[[IMG,/nd/29/16855/02185814_7a9864019c0541f3ad0aad937ba516bf.jpg,397,600,62329]]
　　
　　
　　第1话 峰岛由宇，新娘学分补修中！
　　
　　
　　序
　　
　　
　　这里是汪洋中一座深锁于浓雾的孤岛。在弥漫着血腥味与火药味的处境之中，他说道：
　　「我、我说啊，你好像比以前更粗暴了？」
　　她也不甘示弱地回嘴：
　　「比起你那越来越不要脸的行径，根本就不算什么。」
　　他继续反驳：
　　「我倒觉得你应该女性化一点比较好。」
　　「我已经够女性化了。」
　　尽管这句话说得抬头挺胸，但其实她心中却罕见地充满了不安。
　　果不其然。
　　「到底是哪里女性化了？」
　　他立刻提出了反驳。
　　站在他的立场，这也许只是用来掩饰自己的难为情，又或者根本无意反驳，只是句玩笑话。
　　但这句话却在刹那之间，将自信从少女心中连根拔起。
　　每个人都用看怪物的眼光看我。
　　每个人都怕我。
　　没有任何人觉得我可爱。
　　十七年来，少女一直这么认为，而事实上她也真的受到了这样的对待。
　　然而只有这名少年，只有坂上斗真例外。
　　他一点都不害怕少女，以率真的眼神看着少女说话。他就像跟其他平凡的女性说话般与她交谈，而这名少年却说出了这种话。
　　从那次以来，少女一直在思索。
　　对于会让人产生好感的气氛，或是会让人觉得可爱而想去保护的女性化特质，到底是指什么东西，她其实没有多少概念。
　　明明没有多少概念，但听到他说没什么女性化特质，却让少女觉得大受打击。悲伤占了一成，直冲脑门的懊恼占了八成，剩下的一成则像是一种闷在胸口无处宣泄的愤怒。
　　她第一次产生这种不可思议的情绪，让她不管怎么自问自答，还是不知道该如何调适。
　　只有一件事她非常明白。
　　那就是自己不想被那名少年讨厌。照理说她早已习惯受人畏惧，遭人厌恶，但唯有那名少年例外，自己就是不想被他讨厌。不，甚至还希望试着让他喜欢自己。
　　所以少女用上她那天才的智慧，尽其所能地想要思考出答案。
　　——怎么做才能变得更女性化？
　　
　　
　　1
　　
　　
　　NCT研究所的最底层，也就是位于地下一千两百公尺深处的最重要区域，笼罩在一片奇妙的紧张感之中。
　　因为这个地下房间的主人峰岛由宇，心情看起来不怎么好。
　　少女面无表情的情形并不稀奇，但今天的她却不知道是怎么回事，从一大早就一直在思考，全身一动也不动。
　　房间内的各种感应器不用接触到她的身体，就可以随时测出血压与脉搏等数据。而从这些数据之中，也可以看出她跟平常不一样，情绪显得有点不稳定。
　　然而没有人知道理由。
　　尽管他们与由宇之间隔着厚重的特殊玻璃，但这群看着玻璃下方的人们，脸上的表情却都一样僵硬。
　　拿着枪瞄准的卫兵也没有例外，每个人都以紧张的神情看着眼前的由宇。
　　然而处于紧张局面核心的由宇，却完全没把这些视线放在心上，只顾着沉思。
　　「S-OO0O1，午餐时间到了。」
　　通知现在时刻的电子语音打破了寂静，同时有个放着午餐的托盘自动从餐桌下方出现．
　　「……已经这么晚啦？」
　　像只懒惰的猫一样靠在沙发上的由宇，站起身来走向餐桌。她都是独自一人用餐。来到这里之后的十年来，由宇从来没有跟别人一起用过餐。
　　孤独的用餐光景虽然显得冷清，却感觉不出什么悲壮感，看上去就像是默默进行着补给能源以求生存的作业。
　　「……对喔。」
　　一直以机械式的动作将食物送进口中的由宇，忽然间想到了什么，抬起头来对负责监视的人员说了：
　　「帮我找岸田博士来。」
　　只是这么一句话，就让NCT研究所所长岸田群平火速赶来。
　　只要一听到由宇找他，这名穿起白袍十分有模有样，年纪五十岁左右的绅士，不管待在什么地方，也不管正在忙什么事，都会飞也似地赶来，问由宇有什么事。
　　「由宇，怎么了？发生了什么事吗？」
　　「我想要几样东西。」
　　岸田对这种谈话走向似曾相识，背上冷汗直流。
　　前不久才在由宇这句话一带之下，买了价格高达十几亿日圆的小提琴给她，所以听到这句话，岸田不由得紧张起来。
　　不知道这次她想要什么？但愿她别开出南极「不冻湖」沃斯托克湖湖水一百加仑、人造卫星，或是三百颗死亡十小时内的大脑之类的难题。
　　「是、是什么东西？上次那件事才刚过不久，太贵的东西只怕……」
　　看到岸田博士从口袋里拿出手帕擦汗，位于玻璃地板下五公尺处的由宇用她纤细的手指在那漂亮的嘴唇前面左右摇了摇。
　　「不用担心。虽然我不清楚行情，不过从一般家庭都备有这些东西来看，我想应该是凭一般上班族的年收入就买得起。」
　　「这、这样啊？那你想要什么？」
　　这些年来由宇想要的东西，都是些异想天开，凡人作梦也想不到的东西。不知道是不是要用在疑似她最近开始产生兴趣的大脑研究上？如果真是这样，那岸田可就无法想像她到底会想要什么了。
　　「若真的有困难，把先前买的Stradivarius小提琴拿去卖掉也无所谓。如果还不够，要我新提供几项遗产的用途也行。」
　　大概是看穿了岸田左右为难的窘境，由宇又加上了几条交换条件。
　　「没关系啦，由宇，你那么中意那把小提琴，何必卖掉呢？你别担心，说出来看看，我会尽我所能去准备。」
　　她被关在地下过着这么拘束的生活，偶尔提出一些请求，自己却在犹豫什么？至少也想让她可以自由得到想要的东西。就算因此让伊达责怪，或是给年纪可以当自己儿子的八代笑着讽刺，又有什么关系呢？
　　岸田在心中再次坚定了决心，等着由宇说下去。
　　然而比起岸田悲壮的决心，由宇想要的东西却与她一贯的作风天差地远，甚至让岸田重问了两次。
　　「不是说过了吗？我想要的是一整套用来烹饪的工具，还有裁缝材料包。」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　岸田真心为她高兴。
　　尽管当初忍不住问起烹饪工具跟裁缝材料包是要拿来做什么研究时——
　　「我只是想正常地拿来烹饪跟裁缝，有那么不自然吗！」
　　还惹得由宇有点不高兴，不过这些都只是小事。
　　峰岛由宇关在这里已经十年，对于自己在这种异常环境之下所受到的异常对待，都显得不当回事。就算她只是装作不当回事，不，就因为知道她只是装作不当回事，岸田才更是心痛。
　　看样子就连峰岛由宇，也会产生平凡少女的感情？她直到十七岁都在这种环境下生活，从来没有接触过任何女性化的事物，但看来花朵无名不能减其芬芳，谁也不能阻止到了思春期的少女绽放差丽的花朵。岸田脑袋里转着这些念头，心态上已经完全成了个准备把女儿嫁出去的母亲。
　　装着电磁炉、平底锅、炒菜锅、打蛋器与碗盘等用具的箱子，极为保密却又迅速地送进了地下一千两百公尺处的由宇房间。
　　看着烹饪书籍等待东西送到的由宇，一看到东西送进房间，就高高兴兴地跑了过去。
　　光是看到她脸上的笑容，就差点让岸田热泪盈眶。
　　然而打开箱子检查了一会儿后，由宇的表情却黯淡起来。
　　「里面有砧板，可是没有菜刀。」
　　这次换成岸田的表情迅速转为黯淡，难以启口地对由宇道歉：
　　「对不起，由宇。我有申请大型菜刀，可是伊达不批准。」
　　隔着监视器画面，都可以看出由宇有多么失望。
　　当女儿说想学烹饪的时候，母亲最先要教的多半就是菜刀的用法。然而就连这种理所当然的事情都办不到，自己的无力让岸田垂头丧气。不过……
　　「不，那也没办法。」
　　由宇倒是很干脆地死了心。
　　「我只是想说如果要杀鱼，用解剖的要领应该可以轻易完成。不过仔细想想，人体解剖的难度反而高得多，现在才来杀条鱼也没什么意思。」
　　以一个才刚要初次尝试烹饪的十七岁少女来说，由宇的这段发言未免太激进了点，让卫兵跟监视人员都开始害怕起来。
　　岸田赶忙出来打圆场，提出一个建议：
　　「煎太阳蛋跟松饼都不必用到菜刀，刚开始不妨就先从这些东西做起吧？」
　　「唔，说得也是。就先从基本学起吧。」
　　乖乖点了点头后，由宇从箱子里拿出了各式各样的东西。当她的手抓起一件有着荷叶边的围裙，就以不可思议的眼光抬头望向岸田。
　　「这块布是做什么用的工具？」
　　岸田开始说明围裙的用途，中途还比手划脚地讲解如何穿着，但由宇听完后似乎没有产生多少兴趣。
　　「说穿了就是用来防止衣服弄脏吧？那用途不就跟平常实验时穿的白袍一样吗？而且白袍的功能性还比较好呢。」
　　说完就丢开围裙，伸手去拿白袍。
　　要是放着不管，由宇多半会离「正常的」烹饪越来越远，岸田拚命朝麦克风喊话阻止她：
　　「不对，由宇，不可以穿白袍。」
　　「为什么？」
　　「女孩子不会穿白袍烹饪，功能不是一切。」
　　「是这样吗？要用到火跟刀刃的危险行为，为什么要穿这种飘来飘去的衣服？」
　　由宇以怀疑的眼神，放眼望向卫兵与监视人员。
　　「你想想看，要是母亲在烹饪的时候，穿着像医师一样的白袍，小孩一定会害怕吧？温馨的气氛也是有其必要性，大家说对不对？」
　　被岸田征求同意的卫兵跟所内人员，都勉强挤出笑容并点头称是。
　　「唔，要营造女性化的气质，就不能欠缺视觉效果，不对，不只是不能欠缺，所占的比例还很重大啊。原来如此，我懂了。有时候还是得从形式入门啊。」
　　「……啊啊，由宇，不是这样，那里是套在脖子的……对了，就是这样，不对，那条绳子不可以绕到前面绑成死结，不对，也不是这样。那是披在肚子上的，要绕到后面打个蝴蝶结。好，这样就对了。」
　　看到由宇好不容易穿好带有刺绣的白色荷叶边围裙，岸田就像见证女儿成长般感激涕零。
　　「由宇，你看起来很有女生该有的样子耶。」
　　这句话为一脸讶异表情绑着围裙的由宇脸上，带来了开朗的笑容。
　　「我很有女生该有的样子？」
　　由宇说着还拎起了荷叶边围裙给大家看。
　　就算被人当成怪物，或传闻峰岛勇次郎的女儿绝不能惹，但她在外观上仍然是个有着无上美貌的绝世美少女。
　　当这么美的少女穿上白色的荷叶边围裙，露出有如花朵般的笑容，不管她脑子里装的是什么东西，视觉上总是十分惹人怜爱。
　　这也就难怪这群平常总是面无表情从上面看着她的研究所所员，表情会转为祥和。由宇多半也发现了这微妙的变化，心情变得越来越好。
　　「那我马上就来煎个太阳蛋看看吧。」
　　说完就把平底锅放上电磁炉，轻轻拿起一颗蛋。
　　由宇微微蹲低，歪着头去开电磁炉的开关。只是这么一个动作，就让一头黑色长发轻柔地洒下，挂在微微泛红的白皙脸颊上，令她又有另一种不同的可爱。
　　不光是岸田，连所员都不由得发出赞叹声。
　　由宇准备用打蛋碗的边缘敲破蛋壳，动作小心翼翼，轻轻一声将蛋碰上了碗的边缘。
　　大概是用错了力道，整颗蛋连着蛋壳全都碎成一团。
　　由宇手忙脚乱地擦掉洒出来的蛋白与蛋黄，模样显得极为生涩而纯真，地下一千两百公尺深处先前还一阵剑拔弩张，现在却已经转变得一团和气。
　　「你真的会做吗？」
　　就连岸田博士调侃她的语气，都显得颇为高兴。
　　「我、我只是有点紧张而已，你、你把我当什么人了……看，这不是成功了，怎么样？」
　　「嗯，打得很漂亮。」
　　「好，要进入第二阶段了。」
　　
　　[[IMG,/nd/29/16855/02185814_b6fb9a2d3fe762e93a45a17e199ff17c.jpg,396,600,104795]]
　　
　　由宇检查电磁炉设定的温度，在平底锅上放下一片奶油，然后轻轻把装着蛋的打蛋碗往锅子里倾斜。接下来才是成败的关键，岸田也不知不觉地用力握紧了拳头。
　　「蛋类料理的关键就在于凝固得好不好，不过不用担心。」
　　由宇可能也有点紧张，语气有点像在说服自己。
　　「蛋白中所含的白蛋白跟球蛋白所具备的性质我都已经掌握住了。这些成分在加热后就会胶质化，再继续加热，蛋白质就会转为不可溶而发生凝固。」
　　先前楚楚可怜的少女风情已经消失无踪，反而像是在讲解科学原理。
　　「蛋白开始凝固的温度是摄氏五十八度到摄氏六十度，加热到摄氏六十二度至摄氏六十五度就会失去流动性，形成柔软的胶质状态，到摄氏七十度就几乎凝固，摄氏八十度就会完全凝固。」
　　说完由宇就大刺刺地拿起化学实验用的精密温度计，插进了蛋白之中。
　　岸田的笑容当场僵住。
　　「相对的，蛋黄的性质则不太一样，在摄氏六十五度上下就会转为黏稠，到摄氏七十度就几乎完全凝固。」
　　说着抽起温度器，不光是针对蛋白，连蛋黄也照插不误。
　　「也就是说，所谓蛋类料理的关键，可以说就在于能不能在加热时，巧妙地控制这两种不同的性质。」
　　由宇的脸上开始浮现出自信的微笑，同时岸田与各个研究所所员脸上的笑容也开始消失。
　　——几分钟后。
　　一个蛋白跟蛋黄上面都插出无数个洞，看起来就很难吃的太阳蛋终于大功告成。
　　「奇怪了，为什么看起来会不怎么好吃呢。」
　　由宇一手放在下巴上，认真地烦恼着。
　　「唔，烹饪果然大有学问，我就认真试试看吧。」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「唔，为什么？我的理论应该没有错，那为什么就是弄不出白色的外膜？」
　　接下来要挑战第二十八个蛋。所方人员一共准备了三盒蛋，但由宇不小心打破第一个，所以只剩最后两个。
　　温度计插出洞来的问题，在煎到第五个时，总算靠着由宇自行导出的算式获得了解决。
　　」……然而由宇对于蛋黄始终不照自己的意思固定在中央这点，似乎无论如何就是不肯妥协。
　　「可恶，要怎样才能让它出现？这样下去又会只剩蛋黄还是生的……」
　　「由宇……你冷静点。」
　　被迫吃下第二十七个太阳蛋的岸田脸色极差，几乎随时都会昏倒。
　　「如果想让蛋黄固定，要不要试着翻个面？就是用手甩动锅子来将蛋抛上翻面的那招，从两面去煎……」
　　「你说什么？」
　　由宇的狠样让拿着重型枪炮的卫兵们都开始发抖。
　　「那种糟糕的东西根本不能叫太阳蛋！只是把蛋煎熟而已。或者你其实是想说，就凭我永远也做不出Sunny Side Up（注：单面煎的蛋，即太阳蛋）？」
　　「不，我绝对没有这个意思……」
　　「既然说要煎太阳蛋，当然就只能煎一面，这还用我说吗？就是要让人用筷子弄破那层白膜，看到浓稠的半熟蛋黄从里面流出来，才会觉得好吃啊。两面煎根本是旁门左道！蛋黄都会压扁，不但外观不漂亮，口感也会变得干巴巴的，我一点都不喜欢！」
　　「这、这样啊？既然由宇那么讨厌就算了，我只是说说而已，你别在意。」
　　「那就废话少说，我会分心……啊，不行，在平底锅上终究没办法实现理想的温度。到底大家都是怎么弄的？到底是怎么煎出来的？」
　　当第二十八个蛋也宣告失败，由宇不禁垂头丧气。
　　「不要放弃，应该找得出解决的方向才对。这世上没有解不开的谜题。」
　　拥有全人类最顶尖睿智的头脑全速运转，还是解不开这个谜题，但在场的每一个凡人都知道答案。
　　——要让只煎单面的蛋出现白色薄膜很简单，只要帮平底锅加盖就行了。
　　然而没有一个人说得出口。因为送来的烹饪用具中，并没有包括平底锅用的盖子。
　　「……问题就在于来自底部的热跟蛋黄表面的热，这两者之间的均衡……难道就没有什么办法吗？应该会有的。」
　　面对剩下的最后一个蛋，低着头陷入沉思的由宇，忽然仿佛得到了来自上天的启示似的大声喊道：
　　「原来如此！」
　　说完突然笑了出来：
　　「我真笨，真是够笨了。答案就在对流与放射，只要盖住锅子不就好了？有没有什么东西适合拿来当盖子？最好是耐热性良好，又有加上把手的东西……」
　　由宇在箱子里翻了半天，里头虽然有锅盖，但尺寸却太小，盖不住平底锅。
　　「这样盖下去会把蛋压垮。用打蛋碗盖上去是可以，可是拿起来的时候难保不会烫伤……」
　　其实有副造型可爱的厨艺用隔热手套就摆在一旁，但看在由宇眼里，似乎就只是种不知拿来做什么用的大型手套。
　　「啊啊，就是这个！这个好！」
　　找到符合目的的东西，让花朵般的微笑再次回到由宇的脸上。
　　由宇从箱子里拿出了因为没有菜刀而成了废物的砧板。
　　「只要用这个盖在锅子上就行了，完美。不对，水量也还得再加个10C.C.才行。不过真没想到厨师竟然能将对流、放射、蒸汽与直火这四种热传导运用得这么纯熟，还真是不能小看煎蛋这种料理啊。」
　　由宇慎重地把最后一颗蛋倒进平底锅。
　　就在众人吞着口水注视之下。
　　「就快好了，再高个摄氏零点二度。金属跟木板热传导率修正完毕，只要精确地维持这个状态三点二四秒就好。」
　　由宇在脑子里计算她导出的「煎太阳蛋方程式」，同时抓准她认为完美的时机，拿开了用来当锅盖的砧板。
　　「好，相信这次总够完美了……不过看起来还是不怎么好吃，这是为什么呢？」
　　「不管有多爱吃，煎到第二十九个，光闻味道都会腻啊，由宇。」吃了二十八个蛋的岸田心中暗自说着这句话。但岸田毕竟长年跟她相处，知道由宇现在心情正好，千万不能在这时候泼她冷水。
　　「会是色彩的问题吗？加上一点同属黄色系的黄绿色看看，也许可以衬托出美味。」
　　由宇歪着头开始剥莴苣。
　　「当莴苣的细胞受到破坏，就会渗出细胞液，导致里面的多酚氧化，变成氧化酶而变色，要防止这种情形也很简单，只要用手去剥就行了。哼，没有菜刀倒也不完全是坏事嘛，而且砧板也派上用场了，看我怎么让那个坏心眼的伊达恨得牙痒痒。」
　　由宇的心情显然越来越好了。
　　「看起来还很阳春啊，就加点红色上去吧。嗯，这下可不是丰盛多了吗？」
　　在用来装太阳蛋的盘子上，摆上胡乱剥开的莴苣跟小蕃茄后，就只剩下一道手续，将太阳蛋从平底锅转移到盘子上。
　　「啊，动作得快点，不然锅子的余热会将蛋煎得太熟。」
　　由宇兴毫采烈地举起平底锅，就这么朝盘子上一倒。
　　「由宇，不行！箱子里有锅铲……」
　　「锅铲？」
　　听到从来没有听过的字眼，由宇抬头望向岸田，就这一瞬间，她的注意力没有放在平底锅上的太阳蛋。
　　这一瞬间的疏忽毁了一切。
　　由宇精心烹饪的太阳蛋翻了过来，「啪」的一声砸落在盘子上。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　由宇的喊叫，不，不只是由宇，就连岸田、屏气凝神看着事情经过的监视人员与卫兵，甚至连测量由宇脉搏与血压的各种仪器，在场的一切人事物都发出了惨叫。
　　然而时光不会倒流，既使是峰岛由宇也没办法做到这件事。
　　就在全场的惨叫之下，火候拿捏极为精准的半熟蛋黄，从翻了过来的太阳蛋内侧流了出来。
　　新鲜的黄色配上莴苣的绿色与小蕃茄的红色，看起来非常非常美味。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　由宇闹了一阵后，说对烹饪已经腻了，就不再看烹饪用具一眼。
　　接着取出了她要来的另一样东西，也就是裁缝包。
　　岸田为她准备的是「初学者简单上手系列NO.1心形坐垫组合」。
　　做法非常基本，将两片红色心形布料缝合，然后塞入棉料而已。范例照片中可以看到坐垫上绣着斗大的「LOVE」字样，需要用到的型纸跟布料等用品，都已经装在裁缝包里。
　　看过心形的型纸与成品的照片，由宇不可思议地歪着头。
　　「为什么这东西会是『心』，是指心脏吗？不，这个『心』可能该解释成心智吧，要在上面绣这个LOVE的字样，可能就是这个意思。但既然如此，为什么要弄成这种形状？」
　　这时由宇再往会错意的方向思索，肯指出问题所在的岸田也已经不在这里了。他勉强自己吃下由宇煎的最后一个蛋后，就被抬进医务室了。
　　其他卫兵与监视人员则以敬而远之的态度，默默看着由宇自言自语的模样。
　　然而又有谁能责怪他们呢？毕竟当由宇的愤怒风暴过去后，房间里的情形可说是惨不忍睹。
　　烹饪器具惨遭破坏得体无完肤，白色荷叶边的围裙则撕得破破烂烂，书架翻倒在地，而且不知道她是怎么使力的，连应该跟地板一体成形的桌子都给掀倒。
　　简直是大地震过后的废墟。
　　而由宇就在这一片荒芜的房间正中央，坐上了唯一幸免于难的沙发椅。
　　「唔，我总觉得应该解释成心脏的简化版。嗯，仔细看看就会觉得这左右两边鼓起的部分，确实有点心脏的影子。只是真正的心脏应该是更偏暗沉的粉红色，也更有光泽，更充满生命力。」
　　一名美少女一边以天籁般的嗓音说着这些话，一边穿针引线，这幅构图已经超出了超现实主义所能形容的范围，当场成了恐怖片。
　　这个位于地下一千两百公尺的房间，已经化为不容他人侵犯的圣域，让由宇在里头默默地开始缝制坐垫。
　　然而缝了五公分左右后，由宇不知道另有什么打算，很快地将线拆下。
　　「好，运针的要领我大概都掌握到了，还挺有意思的。」
　　说完就静静地微笑，以跟先前烹饪的时候大不相同的速度，一针一针飞快地缝着。
　　光是看到缝线缝得工整，就让人觉得幸福。
　　如果缝得够好够漂亮，他是不是就会觉得自己很有女性气质呢？要让他觉得缝得好，想来就得尽可能缝得工整、漂亮、细腻而且精密。
　　这个坐垫能从这地下一千两百公尺送到他手上的可能性，不用想也知道是零，但由宇仍然一心一意地缝着。
　　一针一针来来去去地缝，由宇觉得这种作业简单且单调得令人发笑，却莫名地让自己心安。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　当岸田在医务室醒来，已经是他昏倒七个小时后的事了。
　　然而，他却接到报告，由宇仍在缝制那个照理说应该花不到两个小时就能完成的简易坐垫。
　　「由宇，你还在缝吗？看样子你今天也做了剧烈运动，不可以把自己逼得太紧啦。你的身体本来就不是很健壮，应该多照顾自己一点……」
　　岸田博士带着一张任谁看了都会叫他先照顾好自己再说的铁青脸色，摇摇晃晃地出现在监视由宇的房间中。
　　「就快了，再一下就好。」
　　由宇显然极为热中，对岸田看也不看一眼。
　　然而从她的口气，却可以感受到一种跟先前煎太阳蛋时迥然不同的自信。
　　岸田产生了兴趣，目光望向拍着由宇手边的摄影机画面。
　　「唔，由宇，你这是……」
　　看到由宇手中的物体，岸田忍不住惊呼出声。
　　「好，完成了！」
　　由宇缝好最后一针后，用力扯断缝纫线，脸上绽放出灿烂的笑容，朝天花板台高举起自己的作品。
　　「怎么样？你们看，这次够完美吧，我用自己的知识弥补了型纸的缺陷。」
　　由宇手中有个物体。
　　那是个用红色棉布做出超写实重现的心形——照由宇的说法应该是心脏形——坐垫。
　　这个坐垫有着精确的三次元造型，写实度直逼塑胶模型领域。
　　「了不起，太了不起了，由宇！你今天才第一次拿针线，竟然就做得出这种水准！而且就连心包膜的质感都重现到这个地步，由宇你果然是天才！」
　　现场当然只有岸田一个人觉得高兴，除此之外的人面对那左心房、右心房、左心室、右心室应有尽有，就连动脉跟静脉都一样不缺，比例尺约为四倍大的超写实巨大心脏，上面还刺着「LOVE」字样的诡异物体，都只能默默撇开视线。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　「那，这玩意为什么会跑到我这儿来？」
　　这个一脸苦涩的表情，用右手将心脏形，更正，应该是心形坐垫轻轻往上拍着玩的人，就是ADEM最高负责人伊达真治。一名目光锐利，留着胡须的中年男子，一只手拿着仿心脏造型的坐垫把玩，这构图已经超出恐怖片的范畴，进入了神怪片的领域。相信十个人里面，大概有九个人会从中嗅到一种根本不存在的犯罪或阴谋味道。
　　「NCT那边可闹翻天了。峰岛由宇做出这玩意后，接下来整整二天，都是一看到所员就问说我是不是很女性化，是不是很可爱，实在让人很伤脑筋啊。」
　　八代一顶着看起来也不怎么伤脑筋的表情傻笑了几声。严格说来，他看起来反而像在从中取乐，不，肯定就是在从中取乐。
　　「问的时候还拿这玩意给人看？」
　　「是，结果没有任何一个强者能打从心底点头。」
　　「岸田博士呢？」
　　「他本人坚称是打从心底肯定，但看在她眼里似乎成了同情。几经流转之下，最后就送到伊达先生这儿来了。」
　　「你是怎么回答她的？」
　　「我当然是打从心底点头称是，但就跟平常一样，她只说了句你的笑脸不能信，就不再理我了。」
　　伊达叹了口气，看了看岸田附上的信。
　　『我平日就有多次进言，这孩子其实心地善良，而且非常乖巧。她现在也到了青春期，总算会开始在意这种事情，这是非常可喜的现象，为此敢请伊达司令考虑改善其待遇……』
　　伊达只看到一半，就很干脆地将信折回原样。
　　「那丫头现在在做什么？」
　　「抱怨『反正我就是一点都没有女生的样子』后，跑回去睡闷觉了。」
　　「帮我传句话给她。」
　　「我可不是信鸽啊。要跟她说什么？」
　　「我觉得你的心思很女性化。」
　　「哇，口气有够死板的。」
　　「我是说真心话。」
　　「那，这玩意要怎么办？」
　　八代用目光指了指心脏形坐垫。
　　「唔。」
　　伊达一手摸了摸下巴，思索了一会儿。
　　「最妥当的方法，应该就是寄去给他吧。」
　　伊达决定效法前人，把问题推给别人去烦恼。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　ADEM将这个造型极端趋近心脏的棉布坐垫寄去给他，但没有顺利送达。
　　这个物品现在正坐镇于一个正常运输过程中绝对不会经过的地方——拥有全球顶尖情报网的真目家办公室。
　　这里是都会天堂大楼的最高层，两个一脸困惑的人物，就在这儿进行密谈。
　　「ADEM寄给哥……寄给斗真这个神秘包裹？」
　　真目麻耶面对这个神秘包裹，带着点战兢的神色询问眼前的部下。
　　少女可爱脸庞上不时浮现的成熟表情，充满了真目家下一任总裁候补当有的格调与坚强。只知道麻耶平常模样的人，肯定很难想像她会有现在这种态度，但对她非常熟悉的怜并没有产生疑问，因为眼前这个包裹确实渗出了一种来路不明物体特有的异样气息。
　　「是，我擅自下令收回了这个邮件，非常抱歉。」
　　「不，怜的判断非常妥当。ADEM与斗真间建立任何管道都不是我们乐见的情形。我不希望他再跟危险扯上关系了。」
　　怜不带私情地默默鞠躬。怜的身形纤细，既像美女又像帅哥，一做出这样的举动，就让人觉得办公室里彷佛吹起了一阵凉风。
　　「可是ADEM究竟有什么目的？竟然用普通邮件寄出。里面装的东西应该已经检查过了吧？」
　　「是，只是……结果仍让人不知道该怎么去判断。」
　　「竟然能让怜露出这样的表情，里面的东西想必非同小可吧。」
　　麻耶的表情转为严峻。
　　「从某种角度来看，应该也可以这么说。」
　　怜打开了箱子。麻耶凑过去一看，表情就像看到蟑螂似的当场僵住。
　　「这、这是什么？心脏吗？还是说，难道是峰岛勇次郎那些莫名其妙的遗产！？」
　　「分析班已经从所有角度进行过评估。材质用的都是可以在市面上买到的，没有包含任何可疑的物质。值得惊叹的是那完全重现心脏构造的复杂形状，而且针工简直就像用了精密机械来缝制似的，一针一线都精准到多余的地步。我也想过有没有可能是他们在对民间释出新科技，但这不构成要经过斗真少爷的理由，而且我从来没有听说过有什么缝制技术方面的遗产。在这个阶段，我就换上了最高阶的分析班人员，但是得到的结论还是一样，内容跟目的都不明。」
　　「是吗？既然他们都分析不了，想必这世上也没有谁分析得了了。」
　　麻耶很想说既然跟哥哥有关，刚开始就应该派最高阶的人员去分析，不过她实际说出来的又是另一番话了：
　　「他们的目的有没有可能是要对斗真造成心理负担呢？」
　　「在没有任何心理准备的状态下看到这种莫名其妙的东西，的确会让人大吃一惊。如果对方是心脏衰弱的老人，也许真的可能致死，不过以斗真少爷来说，顶多也只会吓昏吧。」
　　「哥……斗真的精神才没有这么脆弱！啊，不，这个想法其实是我自己先提起的……没办法，就把这包裹回复原状，寄去斗真那里吧。」
　　「这样可以吗？」
　　「我们要放长线钓大鱼，找出ADEM究竟打什么主意，让他们知道想骗过真目家的耳目终究是不可能的。」
　　麻耶走到窗边，明知根本不可能会看到，但还是担心地从都会天堂大楼的最顶层，望向兄长所住的破公寓一带。怜则在她背后小小地叹了口气。
　　
　　
　　终
　　
　　
　　「有您的包裹。」
　　「咦？包裹？会是谁寄来的啊？」
　　在假日上午被吵醒的斗真，揉着惺忪的睡眼，收下了这个大号纸箱。收件人栏位的字是用电脑列印，寄件人栏位则空白。
　　尽管满心讶异，斗直址愿是打开了箱子。
　　「……这、这是什么东西啊？」
　　看着箱子里的红色物体，斗真像个傻瓜似的张大了嘴合不拢。他战战兢兢地摸了一下，才知道这原来是布制的。
　　从箱子里拿出来细细观看整整三十秒后，他得出的答案是：
　　「……心脏？」
　　对这个有着心脏形状的布偶，这样的形容应该是最贴切的了。唯一可能找出这个物体为何的线索，就是绣在表面上的「LOVE」四个大字。然而把这样的字眼绣在这种东西上，却只会让谜团变得愈加神秘。
　　自己是不是曾经做了什么会让人找碴的事情呢？而且送来的东西还这么费工夫，弄得像诅咒一样。
　　或说纯粹只是自己跟社会脱节，不知道现在正流行这种玩意？
　　斗真的脑子里接二连三闪过五花八门的推测。
　　
　　[[IMG,/nd/29/16855/02185814_abc3f39e74ae79cfc45f6f8936e26317.jpg,402,600,101325]]
　　
　　「这玩意，到底该怎么办？」
　　斗真丝毫不知道事情起因完全在于自己无心的一句话，只能独自拿着心脏形的坐垫，在三坪大的房间里束手无策。
　　「要丢掉……也不行吧……」
　　仔细一看，就觉得做工非常仔细。而且隐隐约约，真的只是隐隐约约觉得，这个物体尽管外观吓人，但里头的善意似乎多于恶意。
　　「还是……先放着再说吧……」
　　先放着再说并不会解决任何问题，但斗直还是这么说服自己，并先把这个持续散发诡异气息的物体放到了枕头旁边。
　　就这样，这个LOVE坐垫虽然四处流转，在各地掀起了许许多多的波折，但最后还是平安地送到这名身为事件元凶的少年手上。