1
　　天空被遮盖了。
　　眼前所发生的事，只能如此形容。
　　时钟正指向午后两点。到处是一片晴空万里。没有错，现在是白天，正当时。
　　“骗人的吧。”
　　将身形隐蔽于高丘上的森林之中，始终观察着事情发展的萩原，只是惊愕地自言自语。平时随性而轻浮的性格，完全地沉寂了。
　　从没见过的巨大飞行物体将天空遮蔽。目测大约有300米以上。如同空客那细长的身躯与机翼并非呈十字形组合，到是和世界最初的隐形飞机F-117A十分相似。多角表面结构的黑翼与机身整体相连，更增加了机体的巨大与威压感。而如同树根末梢般覆盖表面的管道，总让人有种未完成品的印象。
　　另人惊异的是如此巨大的物体竟然突然出现在空中。只是觉得天空稍微有些模糊和扭曲，而下个瞬间，巨大的机影就出现在那里。
　　直到现在，萩原才开始诅咒上司八代的命令。
　　——稍微有那么两三个可能会有点生命危险的隐秘行动，你的话当然是没问题的吧？
　　一如往常，可以感到八代轻松的口吻；一如往常，可以感到不详的预感。
　　
　　
　　侵入比良见特别进出管制禁区是在三十分前。此处正是海星的据点，敌人的腹地。
　　但是萩原到达时，敌人早已不复存在。本应驻扎在此处的数千名士兵突然消失，在本应作为司令部的荒野中，只能看到半毁的建筑物和破损的兵器残骸。
　　取而代之所见到的是两名的少男少女。朝着荒野中央残存的建筑物奔跑着。从望远镜中确认到他们的身影的萩原，用一种比起惊讶更多的是羡慕的语气开了口：
　　“竟然是和坂上在一起啊……到底是怎么回事啊？！”
　　斗真旁边少女的面庞，十分熟悉，想忘也忘不掉。正是在周末发生的【希望】事件时，被给予照片成为搜索对象的少女。在午夜作战时，乘着机车闯入危险大楼的的少女。名字在前几天刚刚得知，听到名字的那一刻，萩原吃惊得差点瘫坐下来。
　　峰岛由宇。
　　峰岛勇次郎的女儿，峰岛由宇的存在，是ADEM，甚至是日本整个国家最重要的机密，是世界顶级的机密。
　　虽然大脑保密机制被强化，封闭了从口中泄露的可能性，但这些事对萩原来说不值一提。就峰岛由宇的外貌来看，就与他擅自想象的峰岛父女那种疯狂科学家般的印象大相径庭。更何况她现在是在和坂上斗真一起行动。
　　坂上斗真，乍一看不过是个随心所欲且有点呆呆地同班同学，但萩原却知道他不仅仅是个平凡的高中生。斗真乃是掌握着日本，乃至是世界最高权利的迷之一族——真目家的被诅咒的孩子。
　　他们的行动中存在着许多自己这样的小人物无法得知的情报，以及不知为妙的事情。
　　但是，透过望远镜，就在眼前奔跑的两人，只不过是一个有着无与伦比美貌与一席秀丽的黑色长发少女，以及担心着少女而跟随其后的普通高中男生。
　　萩原望着这一光景，在一瞬间产生了一种这不过是一对随处可见的关系亲密的恋人的错觉。比起险恶气氛与谜团来说，心里更多的是不甘与羡慕。
　　“明明那么可爱……”
　　尽管如此，萩原并没有忘记自己的工作，他打开了通讯机。必须要将现在的状况，海星突然消失的事情，以及发现峰岛由宇和坂上斗真的事情立即向八代汇报。
　　但是通讯机没有接通。虽说不是遗产，但作为ADEM的正式装备品，因该是地表的任何地方都能接的通才对，但通讯机则完全沉默了。就算调到紧急频道也完全没有声音，连一点杂讯都没有。这种经验还是头一次。
　　“怎么搞的啊，喂，争气点啊，P型。不会就是因为P型才不行吧？”
　　一边碎碎念念地抱怨着，一边警视着周围，确认是否有妨害通讯器械的可能性存在。电源已经接通，通常的机能也确认没有异常。如果是受到妨害，至少也应该能听到杂音啊。虽然周围根本看不到敌人，但却可以明显地感觉到异样。但是，以萩原对危险的察知能力来判断，现在还不到撤退的时候。
　　不管怎么说，好不容易用肉眼可以捕捉到峰岛由宇和坂上斗真，可不能跟丢了。
　　“说回来，麻耶也好，那个洋娃娃般的混血儿也好，峰岛由宇也好……就只有坂上被这么多极品美少女包围着。总觉得很火大啊。”
　　竟然还有吐糟的余力。当然，有一半是认真的。
　　而在这之后，萩原对斗真的好感度又再次下降。斗真的眼前又出现了一位褐色肌肤的少女。
　　“嗯？那孩子是外国人吧。而且还是超级可爱呢。真是的……”
　　但是，萩原轻松的态度在下一瞬间就结束了。
　　异国少女普通的地方只有外貌。之后发生的情况，只能用惊叹来形容。
　　阻挡在斗真前的少女——利末安森周围产生了如同放电般的现象，周边的物体一个接一个地飞向斗真。虽说是飞过去，但并不是小石头或者小型枪械。
　　吉普和坦克伴随着沙尘在空中飞舞。
　　变异体，龙，以及其他的，作为ADEM的谍报员，把只有在科幻电影中才发生的事情当作家常便饭的萩原，也不禁哑然。
　　更难以置信的是，拔出鸣神尊的斗真，以脱离常人的行动——事实上，以萩原的眼力，已经无法抓住斗真的动作——躲过扑面而来看似无法回避的物体，或者用手中仅有的小刀撕裂阻碍。最后穿过少女投掷过来的整幢混凝土大楼，毫发无伤且面带笑容地站到了少女面前。
　　那笑容，已不是萩原所认识的平时的斗真了。那是在直线特快号的变电所与变异体战斗时所看到的另一个人格。他的强大，萩原是有亲身感受的。
　　因此，两人的战斗以斗真的胜利而告终，这点萩原并没有太过惊讶。而自己对于危险感知的嗅觉告诉自己，这回的危险级数已达到了黄色警告区域。
　　“祸神之血果然厉害啊，要是去献血的话不知道会怎么样呢？”
　　斗真不知道为什么，一瞬间抱头露出痛苦的表情，但已经获得胜利的他很快追随着峰岛由宇，消失在旧研究所的建筑物内。
　　尽管是最高端的望远镜，终究无法照出混凝土建筑物里面的情况。
　　此时，建筑物的一部分开始燃烧并崩塌。
　　“喂，坂上，在搞什么啊，赶快把那孩子带出来啊……”
　　
　　
　　大约过了十分钟左右。
　　两人终于从燃烧的大楼中逃出，萩原这才松了口气。而正在此时，突然间，萩原对于危险的嗅觉警报一下子进入了红色警告区域。
　　“怎，怎么了？怎么回事啊？”
　　环顾四周，别无异常。没有任何看似危险的东西。但是，萩原对自己的危险感知能力十分确信。望远镜中的两人，望着天空显得很是慌张。斗真担心地看着天空，由宇竭尽全力地在小型笔记本上操作着什么。
　　朝着由宇和斗真望向天空的方向看去，可以看到什么在发光。难道是飞弹？目标是这里？
　　还是逃吧，萩原虽然这么想，但脚却不听使唤。并不是感到恐怖，他感到这只不过是个开始，是之后更糟糕的状况的预兆。
　　刹那间，世界被白光所包裹。
　　什么都感觉不到，只是因为过于耀眼，萩原闭上了眼。
　　
　　
　　——到底经过了多久呢。数秒还是数分？
　　慢慢睁开双眼，展现在眼前的景象与刚才别无二致。
　　没有发生任何不良状况。是被鬼迷心窍了吗？然而萩原很快恢复了理智。通讯机依然不通。
　　是继续监视峰岛由宇，还是探索与八代联络的方法？正在犹豫时，本应退去的危险预警又再次提升到红色警戒区。
　　而这次，彻底将萩原的常识，理智和其他一切彻底粉碎，真真正正的常识外物体降临了。
　　突然出现，遮空蔽日的巨大飞行物。萩原只是怔怔地张口看着。
　　“今天不是1999年吧？不是诺查丹玛斯预言的恐怖大魔王吧？”
　　思考回路突然混乱，口不择言。不过，萩原的反应是再正常不过的了。看到这样的东西，想必没有人能冷静的了吧。
　　而且，真的是突然出现的。天空在一瞬间扭曲，然后，巨大的飞行器如巨伞般遮盖了天空，光是影子就遮盖了比良见特别进出管制禁区区域的近一半。
　　遮空蔽日，这是对现在状况最为贴切的形容了。
　　不仅如此，那不详的黑色巨大物体，接连不断地从中散落下另人不安的物体，为了夺去生命而存在的各种各种降落到了地上。
　　士兵和武器，装甲车和战车一个接一个地落下。士兵的数量达到上万，战车等车辆类超过了两百辆，VTOL战机及战斗直升机也轻松超过四十架。不到一分钟的时间，原本除了斗真和由宇别无他人的荒野，被数千，不，数万的士兵所覆盖。
　　被包围的两人已是插翅难飞。
　　两人对一万，实在是太荒唐的战力差了。
　　在难以置信的光景前，萩原再次恢复了冷静。已经没有了是否要撤退的迷茫。亲眼见证两人最后的时刻是自己的使命。
　　斗真和由宇没有选择战斗，这是当然的。
　　很快峰岛由宇就被海星捕获了。
　　“海星的主帅，黑川谦亲自出迎吗？混帐！别把我的由宇美眉带走！”
　　斗真一人逃到了建筑物的地下避难。从现状来讲的确是正确的选择，但萩原还是愤愤地紧咬牙关。
　　将由宇带走的如同空中要塞般的巨大飞行母舰，如同出现时那样，不知何时悠然地吞入数万的士兵和兵器，在下一瞬间消失在空中。剩下的只有进行搜索的数千人的士兵。
　　在他们消失不久后，萩原的通讯机及PDA的红外线机能开始运作，电波信号恢复正常。
　　最先收到的是一条不吉的讯息。
　　“啊？这，这的确是……不是吧？”
　　反复确认了几次后，似乎是为了让自己听到，萩原不断地自言自语。
　　“E-001号发布……”
　　啪地将手盖住了脸，萩原叹息起来。
　　E-001也就意味着放弃ADEM总部。
　　“……真是要命啊。”
　　现在把握到更绝望的状况之人说不定还是自己。
　　ADEM不知因为什么原因遭到攻击而放弃总部。而绝对不能被夺走的ADEM等级S-00001号遗产，峰岛由宇又落入敌人之手。
　　“还是跳槽到海星吧。”
　　边口不对心地调侃着，边将E-001紧急线路接通，联系上了八代。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　时钟的指针指向了午后两点。
　　莲杖直人抱着双腕，用严厉的表情审视着周围。
　　如同废墟的场所中，只剩下窗框的废弃大楼林立，道路上随处可见支离破碎的广告牌和标识横于路间。街道已经荒废许久的状况一目了然。
　　但并不代表街上空无一人。成为废墟的楼群，正好成为特定的职业人群难得的锻炼场所。
　　枪声回荡在楼宇之间。在指挥下，武装人员在道路与建筑物间穿行，动作简练而敏捷。
　　在莲丈眼前所进行的是城市街道模拟战。
　　他们所进行的训练是为了在任何异常突发事件发生时，都能快速对应。这种训练强度，在日本国内是无出其右的。Legacy Counter，简称LC部队，是专门对应遗产犯罪的部队。
　　所谓的先进LC部队，是装备有ADEM最先进武装的团队。而这个部队的指挥的莲杖，其实力更是名副其实的最强。两周前，放松遗产使用等级的法案在日本通过了，在本国得到活动许可的现在，LC部队的指挥权，在莲杖以上只有伊达一人。
　　而现在所进行的并不是通常训练。ADEM所持有兵力的八成都在这里集结。而且现在在此处训练，其实也是半违法的。
　　冻结LC部队的决议在数日前已经通过，这就如同斩断了ADEM的手足。而更糟的是，“海星”势力开始蠢蠢欲动。
　　必须要对非常时期做好准备。而这非常时期已经不远了，莲杖隐隐感到。
　　莲杖不时地将架在头上的护目镜戴上，眺望LC部队的状况。因果观测镜，这是只有莲杖才能使用的遗产技术。虽然还不完善，但能探知过去，预见未来。
　　但因为因果观测镜的解析计算时间过长，并没有将其划分遗产等级。等外品，也就是作为不良品对待了。但是莲杖把它的缺点用自己丰富的经验补足了，使它可以实际运用于对于过去的再现。如果能正确解析出过去的几分钟所发生的情况，对于战术上是有着很大意义的。
　　为了将另一功能——未来预知也能成为自己使用的一项能力，现在莲杖正以自己的经验来克服因果观测镜的缺陷，进行着未来预测的实验。
　　就在此时。
　　“嗯？”
　　因果观测镜所显示出的一部分结果让莲杖感到惊讶，总觉得不对劲，但环顾四周，并没有发现什么不协调的地方。
　　视线投向天空。只是看到蔚蓝的天空和缓缓流动的白云。虽然时值五月，但已能感到初夏的气息。没有异常，但总觉得哪里有点奇怪。
　　这时，通讯机传来了紧急呼叫。正想确认内容，却发现报警信息无法显示。紧急呼叫一般都会准备多份备份，就算信号隔断，也不可能发生像现在这样的报警情况。很明显有异常。
　　为了确认情况，莲杖试着接通ADEM本部的联络。但是通讯机连一点杂音都没有。
　　再次抬头望向天空，没有任何异状。
　　但是莲杖还是行动了。因为无法使用通讯机，所以打开喇叭筒，将音量调到最大高喊起来：
　　“敌袭！”
　　说道底，对这话能有对应能力的日本武装组织到底有多少呢。作为岛国，不会与其他国家产生纷争的日本，在内陆遭到敌袭的可能性几乎为零。也就是说，无法做好心理准备。
　　但是，LC部队的对应十分迅速。
　　迅速交换了武器的弹膛，从蓝色条纹标签的弹膛切换到了红色，即是说从训练弹切换成了实弹。
　　从敌袭声音响起到LC部队全员弹膛交换完毕，只花了三十秒不到。对应如此迅速的部队，在全世界也是屈指可数。对于高训练度加上随时保持临战态势的LC部队而言，心理素质亦是十分过硬。
　　尽管如此，LC部队的对应还是迟了。
　　天空开始扭曲。之前还是碧蓝的天空，如同受热般扭曲。不过这种现象仅仅维持了几秒，下一瞬间，某个巨大的物体出现在空中。
　　“什么啊，那是？”
　　LC部队的一名队员不禁感叹。
　　上空浮现出的巨大物体，任谁看了都会觉得自己对距离的感官产生错乱了。全长300米以上，宽幅400米以上的飞行物体，不仅不是飞行器，甚至是任何陆海空乘物都无法比拟的异样存在。
　　但是，投射到地面的巨大阴影昭示着这空中怪物并非梦幻。
　　如同隔断天空的飞行物体——自由号从中释放出无数小点。是全副武装的敌人。自由号如同抛下锚一般射出钢索，深深埋入地面。
　　战车和装甲车顺着钢锁飞驰而下。紧接着，如同被捅的蜂巢般，战斗机从中不断涌出。
　　陷入完全包围只用了不到两分钟。
　　就在这两分间，莲杖计算了敌我的战力差，然后将LC部队集结。不足两百名的LC部队面前，是目测超过五千的敌人。90式战车及96式运输装甲车，89式装甲战车以及120mm迫击炮已排开阵势。然后在上空坐镇着远超人类常识的怪物。
　　在这一个月内，LC部队遭到了巨大的损害，再加上现在又与本部失去联络。在这状况下，无谓的消耗贵重的战力是无谋的。
　　“不要抵抗，放下武器。”
　　莲杖迅速做出了决断。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　“队长？队长？莲杖队长？喂，请回答！”
　　不管晶如何呼叫，从莲杖那里收不到任何音信。
　　“我没听错的话，莲杖最后喊了敌袭了吧？”
　　坐在驾驶座，有着一头茶色头发的ADEM秘书官，八代一粗暴地打了下方向盘，很难得地用一种不愉快的口吻回问道：
　　“也就是说LC的主力部队被压制了吗？”
　　“不管如何优秀的部队，在无任何征兆下中枢部被投入了数千部队的话，是无论如何都无法抵抗的吧。”
　　后座坐席上的金发女性淡淡地回答。垂髻发配上质朴的眼镜，让人难免留下女强人的印象，而将衬衫紧崩的巨大胸部却将这一形象彻底颠覆。正是艾莉西亚·新井。
　　与艾莉西亚并坐在后排的红发的身材高挑的先进LC部队一员，环晶小声地嘀咕起来：
　　“不是曾经有人这么说过吗，从空中突然降下一万兵力，是任何国家都无法抵抗的。”
　　“本杰米·福兰克林，虽说是距今三百年前的老爷爷了。”
　　“这就是你们在追赶的自由号的工作？”
　　坐在临座的晶问艾莉西亚。
　　“嗯。直击敌人的中枢不仅是战术上的用途，在战略上也是极为有效的。这就是美国开发的秘密武器。”
　　“乱说什么呢，几乎都是Made in峰岛吧，明明是违法使用日本的技术啊。”
　　“哦？你是想说只要有理论支持谁都可以造的出来啰？是想和世界上所有的技术人员为敌吗？”
　　察觉到后坐不安的气氛，八代慌忙插入两人之间：
　　“晶，越冢和吉见呢？”
　　“没关系，刚才跟越冢和小萌联络过了，总算合流了。”
　　“幸亏先进LC部队都另有任务。LC部队几乎全员都被莲杖紧急召集起来了呢。本来为了防范于未然而集中到训练场的，却没想到适得其反。真是被黑川给摆了一道啊。”
　　八代表情生硬。黑川的军队是拥有一万五千兵力的自由号。真是绝望到极点的悬殊战力差。此外，还拥有被称为中东之英雄的佣兵部队，七原罪。
　　八代不安地不断敲打着方向盘，晶从后面拍了拍他的肩膀。
　　“呐呐，小八。这里有越冢和小萌，还有我啊。大家可都是一骑当千的啊，总有办法的啦。”
　　“就算你们三人真的是一骑当千，黑川的军队可有一万五千啊，还有着一万两千的战力差呢。”
　　“阿莉，你也算上啊。”
　　“也对，我比你们强，应该可以对付两千左右吧。这样就剩一万的差了。”
　　“还有在下呢。”
　　“忘了。”
　　“这样的话，差就变成九千九百九十九？”
　　“啊？我就减了一个人？那，我是一骑当一？”
　　慌张地想要通过后视镜抱怨的八代，却遭到了后座已经和好的两位女性的残酷反击：
　　“至少请你不要拖我们的后腿，八代先生。”
　　“小八啊，在战场上也要讲究女士优先哦。另外，在NCT有真治先生，而LC部队有莲杖，都没有关系。”
　　“可惜我们的司机有点不可靠呢。”
　　“好过分啊。”
　　车内紧张的气氛一时和缓了许多，但就像算准这一时刻似的，八代的手机响了。
　　接到电话的八代表情布慢阴云。
　　“不，那边怎么样？”
　　电话是对比良见特别进出管制禁区进行监视的萩原打来的，对峰岛由宇落入黑川之手之事进行了汇报。
　　“明白了，你继续留在那里。有什么情况随时联络。可能会稍微有点生命危险，不过你的话应该没问题……不是啦，这是对你的信赖不是吗。E-001这些琐碎的事现在没时间说明啊。咦？联络不上NCT？那里大概没问题，不，不是大概，绝对没问题。不，真的啊……总之，我信任你，拜托了。”
　　最后一句的声音，很微妙的听起来异常认真。
　　“怎么啦？”
　　不明白报告内容的晶开口问道。
　　NCT被完全包围，峰岛由宇被捕获，这些状况就算想对晶与艾莉西亚说明，但无意识地却被大脑保密系统封锁。说出的话，讽刺而又简洁地将战况表述出来：
　　“国王被完全包围，女皇被夺。”
　　“什么意思？”
　　对于感到不安的晶的提问，八代一如既往地轻轻耸了耸肩，答道：
　　“黑川的将军吧。”
　　
　　
　　
　　
　　4
　　“我要见峰岛由宇。”
　　“非常抱歉，意识似乎还没有恢复。”
　　“那就在我过去的路上，让她恢复意识。”
　　黑川向副官福田武男下达命令并确认了多部监视器后，离开了房间。这期间，福田对负责监护由宇的医生传达了黑川的意思。
　　“到现在为止计划还算顺利，真是万幸。”
　　走在黑川旁边的福田以一种让人感到心存疑虑的事务性口吻开口道。
　　黑川的副官福田，留着三七分的发型，毫无特征的脸，不胖不瘦的身材。要说特征的话，就是毫无特征，就是这样的一名男性。
　　“顺利吗？”
　　对于黑川的反问，福田的表情毫无变化。
　　“是的。ADEM组织上的机能事实上已停止，ADEM的权限也很顺利地移交到我们海星手中，占领NCT研究所也只是时间问题。自卫队和警察现在还在持续对应着之间的混乱局面。对于非常时期的对应速度缓慢，这对我们的行动应该是有利的。抓获LC部队的八成人员，最重要的，不是还抓获了那名少女吗。”
　　依然是事务性的口吻，但这次很少见的话很长。
　　的确一切都在迅速地实行，计划实行的时间点拿捏的非常绝妙，这些黑川也能切实地感受到。但在他的脸上丝毫感受不到喜悦的表情。
　　“哪里顺利啊。”
　　黑川露出自嘲的笑容。
　　“虽说ADEM机能是停止了，但我们得到的只是被遗弃的总部建筑而已。机密数据都被删除，干部级的成员一个都没抓到。”
　　“虽然的确如此，但作为司令官的伊达在NCT研究所被压制的现在，只能是疲于奔命。被带出来的机密，估计也留在NCT研究所中吧。”
　　“不要说些口不对心的话，这里除了我们没有别人。”
　　福田的态度没有变化，不过，所说的内容产生了变化：
　　“……说到要废弃什么程度的遗产，我估计会是B级以上的。”
　　“意见相同。”
　　“ADEM想必也不想失去。但是，如果逼的太急的话，就会像总部那样被废弃，这点很棘手吧。”
　　“伊达可不是那么简单就舍身取义的男人，不是会这么简单就认输的笨蛋。”
　　“但是，不顾正式手续移交权限，从ADEM将NCT研究所的遗产废弃的可能性是有的。不，他们已经确实那么做了吧。”
　　“本来的话，现在NCT研究所应该落入海星手中了。”
　　——最大的误算就是伊达回到了NCT研究所。
　　现在回想起来，不管用什么手段都应该阻止他的。最应该警戒的人却疏于防范，这是自己的失误。
　　前几天见到的伊达已失去了过去那种炙热的热情。一直追随的背影，自己尊敬的存在，成立了ADEM这一奇迹般地维持着世界平衡的的组织，但是，现在自己眼中的他，已经失去了过去那种充满野性的热情。
　　虽然福田说是自己大意了，但并非如此。比起自己超越伊达的心情，感到更多的是失望。并不是没有注意到他而大意了，而是根本不想去注意他，看着他只是徒增痛苦。
　　“的确，作为ADEM的总司令，有警戒价值。不过，到了如今的状况还能有什么作为呢？”
　　“谁知道呢。现在NCT还没有落入我们的手里，这是事实。彻底被骗了啊，还是说从前的他回来了？”
　　福田惊讶地望着自己的上司。
　　这也难怪，虽说只是一小部分，但毕竟计划受阻了，然而黑川却露出了从来没有过的开心表情。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　黑暗阴冷的房间。
　　打上铆钉的墙壁以及可以看到骨架的天花板，这房间与其说简朴，到不如说是另有目的。轻量化，这是包括这房间的所有建筑物一大课题。就算想利用峰岛勇次郎的遗产，但要让全长超过320米，全幅超过420米的物体飞行，这是必不可少的。何况还要搭载战斗机和战车等兵器飞行，就更不用说了。
　　在空间设计毫无浪费的超大型航空机的一个房间中，有一名少女。就算是在不寻常的机内，少女的姿态也太异常了。
　　少女——峰岛由宇被拘禁着。带着拘束具，被从天花板上悬吊下来。不仅如此，四周数条锁链将由宇牢牢地固定在房间中央，就好象落入蜘蛛网的蝴蝶一般。
　　由宇的脸被眼罩和衔枚堵的严严实实，她唯一自由的，只剩下听觉。虽说是自由，但房间里充斥着如同低吟般的振动声。
　　捆绑少女的锁链动了起来，传出有别于振动音的声响。并不是少女想挣脱逃走，她如同死了一般身体纹丝不动，锁链之所以发出声音，是因为房间倾斜，同时整个房间承受到重利加速度。是自由号正在回旋。
　　之后的一段时间，房间里除了震动音以外就这么保持着静止，时间无为地流逝，而房外的动静终于让变化造访于此。
　　随着接近的脚步声，门锁被打开了。漫不经心地走进数名男性。
　　“健康状态如何？”
　　毫不客气的视线就如同看着被困的蝴蝶，正是黑川谦。在似有若无的微笑中，看不到任何对于由宇怜悯的感情。
　　“是，现在脉搏62，血压92。在送到这房间前还处于非常危险的情况，现在终于恢复到基本健康的状态。”
　　看上去像是医生的男子回答到。
　　“嗯。”
　　黑川毫不在意地走近由宇，轻轻拍打脸颊。
　　“意识还没恢复吗？”
　　将粗暴地抬起下颚的手抽回，由宇的脸一下又垂了下去。
　　“虽然有时会恢复意识，但马上又失去知觉了。”
　　黑川看了看表，无感情地点了下头。
　　“没时间了。使用强硬手段吧。”
　　就像是在等着这话似的，从后面传来门被打开的声音。
　　“久等了呢。”
　　搀杂奇妙的语调，但是可以感到亲切的年老的声音。成为中东战乱地域传说的佣兵部队，七原罪，其中的一人路西华。如同干涸的大地般被阳光炙烤的肌肤以及浮现在脸上那柔和的笑容，任谁看来都只是一名普通的老人。
　　不过向老人敬礼的士兵们的态度并非是形式上的，老人的经历使其拥有着极高的人望。
　　“哎呀哎呀，做的真是过分啊”。
　　看着被囚禁的少女，老人流露出率直的感想。
　　“靠你了，路西华。”
　　黑川在出声前，露出一丝犹豫的表情，但在下一瞬间已经消失。当黑川退下后，路西华来到由宇面前。
　　“要叫醒熟睡的孩子，还真是于心不忍呢。”
　　边说着，边轻轻将两手合十。看似虚弱的老人两手之间发出响声，然而在场全员的耳膜都受到了近乎震裂的冲击，其中不少队员都情不自禁地抱头缩作一团。
　　还带着余音的手掌，轻轻地靠上了由宇的额头，只是这样而已。
　　由宇的身体动了。不是自由号的重力加速度造成的，也不是因为碰触的作用力，由宇身体的活动并非来自外部的干涉。
　　“把衔枚和眼罩拿掉。”
　　黑川无感情地命令医师。或者说，是将多余的感情强压而下的声音。
　　“咳、咳。”
　　衔枚和眼罩被卸下后，由宇痛苦地不断咳嗽。咳嗽中伴随着少量的血。
　　“恢复意识了吗？”
　　路西华退下，黑川走了上来。老人就这样静静地坐到房间的一角，而那里就成为了房间中唯一淳朴而安详的空间。
　　“听的到吗，峰岛由宇？”
　　出乎意料，黑川的声音显的很温和。由宇没有回答，她抬起头，用那无神的眼睛望着黑川。
　　“看样子是听的到呢。”
　　“有什么事……黑川谦。”
　　由宇一字一字痛苦地说道。她动了动身体，紧缚在身上布满房间的锁链发出金属的碰撞声。
　　“能让世界最棒的头脑记住我的脸和名字，是该感到高兴吧，这样的待遇您还满意吧？”
　　由宇保持沉默，环视四周确认自己所处的状况，捆绑过度的拘束具，但是对于她来说，这已经是习以为常的了。
　　“待遇嘛，太松懈了。让我的视觉和听觉获得自由，连说话都……允许。”
　　说到这里，由宇稍微停顿了下，看来说上两三句就很痛苦了。
　　“哦。那么峰岛勇次郎还活着吗？”
　　“不知道。”
　　由宇摇了摇头。
　　“完全不知道啊。那么核分裂连锁反应及放射能无效化装置的下落呢？”
　　“不知道。”
　　“不知道？没想到这你也想装傻。那么那枚刺穿房顶被无效化的核弹，你又你怎么解释呢？”
　　“我也很吃惊。”
　　“太过装傻我会很困扰的。人类是最危险的兵器，可以让核弹无效化，不仅如此，放射能的威胁如果被消除，核动力发电可以使电力问题解决，能够挽救许多的人。你能就说一句不知道就完了吗？”
　　没有反应。
　　“不打算合作，是这个意思吧？”
　　由宇依然保持沉默。
　　“真是让人头痛的女孩啊。与父亲相关的事情，全部都保持沉默啊。”
　　“不要把我说成是那个男人的女儿。”
　　由宇抬起了头。
　　“说是把核无效化用于有益的事情上，其实是别有所图吧。如果能让核无效化，世界战争就将被限定在只能使用常规武器的范畴，而这巨大舰载空母在战略上的地位将产生质的飞跃。”
　　由宇忍住疼痛，微微睁开双眼，回瞪着逆光中的黑川。
　　“但是这巨大舰载空母，始终存在于某一威胁之下。峰岛勇次郎，不知何时，何地，勇次郎又会做出什么兵器来对抗它。核无效化技术与峰岛勇次郎，这两点直接关系到海星的存亡。黑川谦，你的思考模式单纯明快，从某种意义上说是相当好相处的人呢。”
　　一口起说完这些，由宇又再次垂下了头。
　　“实在是太精彩了。”
　　黑川笑了，并不是虚张声势，满足的笑容浮现于脸上。
　　“终于感情上有反应了，没想到这么不想被触及到关于父亲的事啊。嗯，慢慢开始能明白你的事了。说回来，峰岛由宇小姐，你不仅知识渊博，还拥有着很高的知性啊，这点让我感受深刻，我很中意你，也就是说，我们是非常相似的人吧。”
　　避开由宇瞪过来的视线，如同誓言般，黑川以强有力的口吻宣告着：
　　“越来越想拥有你了啊。不管用什么手段。”
　　
　　
　　
　　
　　6
　　如同战场般的风景展现在眼前。
　　在广阔的荒地上，无规则地点缀着倾倒的建筑和被遗弃的战车及装甲车。就像是不知道收拾玩具的孩子的房间，但是不知被何种力量掀翻，横倒着的车辆毋庸质疑是真货。
　　可以看到被抛掷的车辆在地面上划出深深的沟壑。崩坏的建筑物的巨大瓦砾也有着相似的样子。这非现实般的景象，让人无法感受到现实感，而让人产生一种像是玩具场景般的错觉。
　　但是，这无可否认就是现实所发生的。
　　被称作七原罪的佣兵集团的其中一人，利末安森。要是听说这一切都是出自这名少女之手，不知道会有人相信吗。
　　与七原罪结盟的黑川谦的手下，尽管从空中看到了少女的行动，但是仍然坚信着是否使用了什么障眼法，带着怀疑的眼光审视着荒野的风景。
　　但是，不可能有那样的东西。
　　他们在非现实般的风景中继续搜查着，从峰岛由宇被抓已经过了超过两小时。
　　在瓦砾间，成为废铁的车辆中，不放过任何角落仔细地搜索着。当搜索完一定区域后，“G23，搜索完毕。”，通过通讯机如是报告情况。
　　“H12，搜索完毕。”
　　在这里的某个地方，一定有什么让核武器无效化了，搜索正是找寻与其相关的线索。为了这个目的，黑川将军队相当于一成兵力的一千人留在了旧峰岛研究所。
　　而在比良见特别进出管制禁区中，还有另一种异动。
　　旧峰岛研究所建筑物的一部分，不断传出嘈杂的声音，回响不绝。而且不时传来爆炸的声音，或是让人神经发毛的金属声，各种各样的。不过，只是通过声音也能明白是在进行什么破坏性的活动。
　　但是从噪音开始已经经过了好几个小时，到现在都未能达成目的。
　　
　　
　　
　　
　　7
　　混沌的噪音传入地下室。整个房间都有些摇晃，从天顶上落下尘埃。
　　‘这回是炸药啊，慢慢变的胆大起来了呢。’
　　黑暗中，笔记本荧幕发出的亮光朦胧地照亮着周围。声音是从笔记本中发出来的。
　　“但是，声音似乎停了啊。不会就这么罢手了吧？”
　　坂上斗争竖起耳朵，可疑地侧着头。
　　‘怎么可能。但是以他们的技术，想要突破地下设施的大门，基本是不可能的。’
　　“也就是说现在基本安全？”
　　‘谁知道呢。比起这个，赶快找网络接口。’
　　“知道啦，不要再催了。”
　　在风间那不可靠的屏幕光源下，斗真几乎是用摸索的在地下室中四处寻找。
　　平常一向性格散漫的斗真，现在也无法抑制焦躁的情绪。
　　“这个……怎么样呢？”
　　“试试看。”
　　在斗真的期待下，风间开始连接网络。但是风间之后所说的，却与斗真所期望的背道而驰。
　　‘不行，线路断了。’
　　“又这样啊。”
　　第四次了。
　　‘找找别的。现在可没丧气的空闲。’
　　“知道了啦。”
　　在变得越来越焦急的情绪中，斗真继续寻找着信号接口。
　　‘急是没关系，但发慌的话就有点麻烦了。’
　　“都一样啊。”
　　‘不一样。如果着急可以使作业速度提高的话，那慌乱除了提高作业速度，在感情上……’
　　“真啰嗦啊，这样的话……”
　　房间突然变亮了。
　　“又来？”
　　‘这是第三次了啊。’
　　异常也好，突发事件也好，连续发生三次的话，两人的声音中已经几乎感觉不到惊讶的感情了。
　　如同第一次出现的那样，并不是让人感到眩目的光芒，也不是让整个房间如同埋没在光的洪水之中。在朦胧的淡淡的亮光中，一个长发的小女孩如同梦幻般出现。
　　虚幻的身影从角落缓缓而来。虽然那身影呈现出半透明状，无法看得真切，但能看出是个五、六岁的少女。从最初由宇将核导弹发射的光景开始，过去曾经在这间房间所发生的事情，都毫无征兆地再现出来。
　　“……由宇。”
　　斗真的目光追随着虚幻的身影。如同失焦的照片般，颜色与轮廓都显的暧昧不清，但声音的语调与表情可轻松分辨。
　　‘从体形上推定应该是六岁的影象。’
　　年幼的少女穿过斗真的身体，走向什么也没有的桌子，拿出如同备忘贴般的东西。
　　“爸爸，这个做好了哟。”
　　少女的声音回响起来。似乎是在与父亲峰岛勇次郎对话，不过只有少女的声音在持续着：
　　“怎么样呢？”
　　那姿态就像是是普通的孩子，有点害羞地将自己的画或者做的东西拿给父母看的样子。能得到褒奖吗，会对自己说些什么呢，混杂着期待与不安，抬头望着父亲。这点就算是峰岛由宇，也是一样的。
　　“这样，许多人都能获救。可以实现代理大脑的作用了，大脑代理装置……”
　　少女那可爱的双眸紧盯着看不见的父亲，拼命想要得到认可的表情显而易见。
　　斗真将双目紧闭，紧咬牙关。
　　在过去，由宇还称呼峰岛勇次郎为父亲。虽然或许并不自由，但在旧峰岛研究所内可以自由地生活。声音也是天真无邪，除了头脑聪明外，只不过是个普通的小孩子。
　　但是，现在为什么由宇会被敌人抓住，为什么总是无法获得自由，自己在这里到底在做什么。
　　斗真眼睁睁地望着年幼的由宇消失的地方。但是，很快就将感情切换回来，又开始了工作。
　　已经过去三个小时了。大概查探了下房间，并不是很大，虽然已经荒废，但也没有大量物品散乱一地。
　　地下房间里所有的只有布满尘埃的桌子，翻倒的椅子，一些碎瓦砾，以及医疗用床。
　　虽说LAFI三号机屏幕光线无法依靠，但斗真拥有着超于常人的夜视能力。就算是微弱的光源，也能够像在白天那样作业。拂去桌上的尘埃，搬开地上的瓦砾，从地板瓷砖的小孔到天顶的缝隙，不遗余力地搜寻着。
　　找到的连接端口共有七个。不过，不是被阻断了就是无法使用。
　　仔细想想，也是理所当然的。这个房间根本与废墟无异，到是有能够使用的线路才叫不正常。而且，这个房间是峰岛由宇被保护的场所，早就被专家们仔细调查过了。像斗真这种外行，要能找出有什么可疑的东西，那几乎是不可能的。
　　但尽管如此，斗真并没有放弃寻找，脸上也没有放弃或是灰心的表情。整体搜索完了后，现在，正使用鸣神尊敲击墙面，通过声音来调查。地板已经调查完了，现在正进行到靠桌子的右半面墙。
　　这个房间一定是有什么东西，最明显的证据就是反复出现消失的由宇的影象。LAFI四号机的反应也是从这个地下设施中发出的。
　　在这个房间里，一定有关于LAFI的东西。对于这点，只要由宇和风间意见一致，斗真就充分相信并且专心寻找。面对这样的斗真，风间开口道：
　　‘斗真，现在先说明一下。’
　　“什么？”
　　‘如果找到连通外部的网络，我就黑入军事卫星，会对这比良见特别禁止区进行攻击。必要的话，还会使用导弹，没问题吧？’
　　“除此之外别无他法，这不是风间你说的吗？”
　　‘尽管如此，外面剩下的一千还是一万的兵力要全部消灭确实很难。说到底只是用来帮助逃走。’
　　“我明白。”
　　‘会死很多人的哟。虽然他们是敌人，但并不是坏人。不过是所属不同思想的组织，仅此而已。’
　　“我当然明白。但是要是这样去想的话，什么也做不成了。必须赶快离开这里，然后找到那看不见的飞行器，一定要把由宇救出来不可。要做的事情像山一样多，可现在只剩下不到三十个小时了。”
　　虽然语气杂乱，但手上动作仍然十分有效地继续着作业。
　　‘不过说回来，你还真有趣呢。’
　　“什么意思？”
　　‘不要那么激动嘛。你是怎么看待人的生命的，就是这么回事。之前还劝由宇不要杀生，现在却能轻松地舍弃。’
　　“并不轻松啊，但是这不是没有办法吗？”
　　‘不，还是很轻松啊，至少说对你来说是轻易地就舍弃了，这种心态很有意思。嗯，本以为祸神之血变淡了，但总觉得总觉得又从无形间渗透出来。’
　　斗真的动作停止了。但也只是一瞬间。
　　“如果真是那样，我多少还有些放心了。”
　　‘是因为可以使用鸣神尊了吗？’
　　“有这方面因素。虽然有这方面因素，不过……”
　　斗真停止了话语，专心地进行了一会儿探察工作。
　　“……我从前，一直是靠依赖另一个我生存下来的。”
　　风间保持着沉默，只是任凭斗真继续诉说。
　　“发生什么危险的时候，战斗的时候总是另一个我，杀戮者的我。虽然有记忆，但决断与行动的是另一个人，我只是在一边看着，什么决定都不做，都是让另一个我背负责任。”
　　‘是感到自我嫌恶吗？’
　　“我再也不想将责任都推到另一个人头上，自己逃走了。不，并不是另一个人，不管哪边都是我，只是……”
　　又一次将话停了下来，这次连工作都停了，抬头望向昏暗的天花板。
　　“想亲手杀了由宇的也是我，想从其他人手中保护由宇的也是我。”
　　只说到这里，斗真陷入沉默，继续埋头于工作。
　　‘人类的意识如果能这样简单的两分的话，你现在的想法或许没有错。但是，人类不是那么简单的。你在由宇面前所表现出来温柔是虚假的吗？在我看来未必如此。’
　　对于风间的话，斗真扬起了嘴角。
　　“说得好像自己是人类一样呢。”
　　‘就算你说的话有一半是虚假一半是真心的吧。你对峰岛由宇抱有好意的同时，又想杀了她。如果你认为是你特殊的双重人格所造成的话，就不会感到特别惊讶。甚至是普通人，如果无法得到自己喜欢的人，也会考虑到不如将她杀了，并不少见。我感到不可思议的是，为什么这么执着想与强者交手，这明明对于暗杀者并不是必要的资质，甚至可以说是妨碍。是无法容忍比自己强的人存在吗？还是说想借由别人的手抹消自己的存在呢？’
　　“……谁知道呢，不明白。”
　　‘别放弃思考啊。’
　　“现在怎样都无所谓了啊。”
　　就像映射出自己内心般，用阴沉的声音中断了对话。
　　‘你现在或许已经慢慢变得和峰岛由宇成为无法兼容的存在了。’
　　“这点，现在也无所谓了。”
　　——只要能救出由宇。
　　决意回响在心中。
　　
　　
　　
　　
　　8
　　黑川似乎想起什么。
　　“对了对了，和你在一起的少年，在你被抓后很快就被发现了。哎呀，不过很麻烦的闭门不出呢，那是你的指示吗？”
　　对于黑川的话，由宇没有露出任何表情，但是正是她的毫无表情却恰恰表明了自己的心情。如果真是对对方毫不在意的话，反而应该露出一些表情的变化。
　　“那个避难所还真是难对付啊，除了能够防御核爆外，那扇门也坚固得超乎寻常。炸药对对它无可奈何，冷热冲击也无效，通风口的过滤装置能够将任何气体液体净化，可算峰岛勇次郎发明的嘉年华啊。多花点时间应该有办法吧，的确，作为藏身之地再理想不过了。已经花了好几个小时想要撬开大门，不过结果另人难以满意呢。”
　　黑川绕着由宇的椅子慢慢地踱着步。绕完一周，将脸凑近到能感受到由宇鼻息的至近距离。
　　尽管被眼罩遮住了一半的脸，但依然可以充分想象到那份美貌。但是黑川并没有观赏那份美貌的心情。
　　“哎呀，说到棘手，是真目家的血亲这点要来的更麻烦呢。要和那位大人为敌人，比起与大国为敌来的更头痛啊。”
　　黑川所说的大人，就是指真目不坐。
　　“恐怖份子也会怕真目家？”
　　由宇扬起嘴角，笑了。
　　“虽然把我们认为是恐怖份子是你认识上的错误，但我没有想要纠正你的意思。我们是善是恶，交由以后的历史来判断吧。戒备真目家是理所当然的，那个家系从某种观点来看是世界的支配者，将情报这一当今世界最有价值的东西尽在掌握。那么，该怎么办呢？”
　　由宇没有回应。虽然嘴上说着怎么办，但黑川的口吻中却流露出从容的态度，那只是为了想说出解决的办法。
　　“但是呢，峰岛由宇小姐，把两件棘手的事情联合起来的话，其实意外地容易解决呢。”
　　“你想怎么做？”
　　愉快地看着由宇反应的黑川在她耳边低语。
　　“如果那个少年不想出来的话，到不如我们帮他一把吧。”
　　快速离开由宇身边，下达命令：
　　“福田，马上准备。”
　　但是福田没有马上应答。
　　“对方是未成年，不，真目家的人？”
　　“是接受过特别保护法的少年，没关系。”
　　“但是，真目家……”
　　“不管。”
　　黑川强势的态度没有改变。
　　“把峰岛研究所地下避难所的出口用混凝土埋起来。如果不想出来，那就让他出不来，通风口也全部堵上。”
　　“……”
　　“嗯，这样地下避难所就完全密封了。一个人在那样的空间里，那些氧气能坚持多久呢，聪明的你不用说也知道吧。”
　　“住手。”
　　“担心吗？”
　　“那个男人，比你想象的要更难对付。”
　　“你很相信他啊？想不到你也有这种感情啊。与其担心别人，到不如先担心自己。”
　　向医生使了个眼色后，仿佛是故意拿给由宇看似的，药品和注射器一一被摆了上来。
　　“我可要用药了哟，自白剂。你的脑内塞满了能够左右世界命运的知识，ADEM没有实施大脑保密系统的唯一的例外，不过，不必担心，从你那里有许多想知道的，不会马上把你变成废人的。”
　　
　　
　　
　　
　　9
　　‘太安静了啊。’
　　风间疑惑地发出声音。
　　“怎么？”
　　‘外面什么声音都没了，但是我有不好的预感。’
　　“你会有预感，总觉得怪怪的。”
　　‘从各方面分析状况，将算出的状况以百分率汇总，这样说好理解些吗？为了让你好理解些，我才用预感一词表现出来，只是想节省无意义的对话而已。’
　　“但是失败了呢，说的话更多了，不是吗？”
　　‘闭嘴，你总是在无关紧要的地方卖弄小聪明，不，现在不是说这些的时候，斗真，试着把门打开。’
　　“但是外面不是还很危险吗？”
　　‘没关系，打开看看。’
　　虽然斗真满心狐疑，但还是老实地将地下室的锁打开，试着打开出口大门。
　　“奇怪。”
　　‘打不开吗？’
　　“嗯……被封起来了吗？”
　　斗真用力推门，却纹丝不动。到现在为止还夸耀着其铁壁的防御性的大门，反而成了现在最大的障碍。
　　“混帐！”
　　斗真撒气似地敲打着大门，只是传来沉重的回音。听这这声音，‘被堵起来了啊。堵住门外的估计是混凝土之类的’，风间冷静地回答。
　　“也就是说，通风口也？”
　　‘应该吧。’
　　斗真看了看天花板附近的通风口，马上坐到翻倒的椅子上，耸了耸肩。
　　“看来是堵上了。”
　　‘嗯，万幸声音还挺冷静。不，等一下。在这种场合下还能保持冷静，应该是对现在状况还没充分把握吧。’
　　“什么意思啊，你把我当笨蛋啊？被完全堵死在里面了对吧？”
　　风间深深长长地叹了一口气：
　　‘我小看你了，你对状况把握能力的欠缺已经不是那么简单的了，应该说不是欠缺，而是根本没有啊。知道吗，听我说，完全被封闭了，甚至包括与外部大气的流通。’
　　“嗯？”
　　‘……空气无法流通的含义明白吗？与外部完全断绝的现在，氧气的量只有房间里的这点。也就是说，坂上斗真，你在不久后就会窒息而死。’
　　“然后呢？”
　　要是有身体的话，现在一定是要手顶太阳穴了。带着脱力感，如同对幼儿说话般，一字一句，郑重其事地吐出声音：
　　‘听我说，明白吗？会窒息而死。按房间的体积计算，十小时，就算减少运动量，尽可能延长时间也……’
　　“我明白啊。所以说，然后呢？”
　　斗真会这么沉着并不是因为头脑不好，到现在风间终于领悟到了。
　　‘……真是冷静呢。’
　　“还好啦，因为我还不打算在这房间就这么悠闲地度过十小时。”
　　就在两人对话的间隙，房间第四次亮了起来。房间中央幼小的由宇，好像在考虑什么似的，紧锁双眉，一边“嗯～嗯～”地低吟着，一边苦着一张脸，像动物园的小熊一样转来转去，那表情实在是招人可爱，让看着的斗真那艰涩的表情也缓和下来。
　　“峰岛勇次朗的目的是什么呢？对【脑中黑子】有兴趣这点已经从由宇那里听过好几次了，在【希望】都市的天国之门里甚至放了遗产。但是，在这破烂的研究所里始终放着到现在都没人发现的什么，会不会和十年前的爆炸，和这次事件有什么关系呢？但是……”
　　‘不要说太多，不要无畏的浪费空气，考虑事情的话，在脑袋里想就可以了。’
　　“我是想让你也听听才说出来的。”
　　‘那就变成提问形式说出来。’
　　“……那我想问问。”
　　‘什么？’
　　“由宇曾经说过，从球体实验室事件开始，就是有预谋的，而且给予了风间你了一个使命，就是那个变异体。说到底，那个变异体就是你谋划的吧？”
　　‘没错。’
　　“目的是什么呢？”
　　到现在为止都是迅速答对的风间，果然这次没有回答。由宇关于此事也没有作过回答。
　　“我与风间很相似，也不认为风间会骗我，所以能不能稍微……”
　　告诉我一下，本想这么说的，但最终还是放弃了。
　　就算自己听了也未必会明白。但是，不想自己一人被排除在外，斗真并没有一味地要求回答，而是将自己理解范围内的事情说了出来：
　　“【希望】事件，是你的求知心，还是对于创造主的服从，这点由宇也不明白。但是，我认为至少那不是求知的好奇心。”
　　‘哦？’
　　从音调上可以分辨出风间对此表示关心。斗真鼓起勇气，说出了自己并不确信的想法：
　　“我认为虽然还存在着对于创造主的服从，但是却有点不一样。”
　　‘有意思。那你认为是什么呢？’
　　这次轮到斗真稍微沉默了一下。看着年幼由宇的幻影，斗真简短地吐出了一个词：
　　“反抗……”
　　风间没有回答，但是也没有听到笨蛋之类的责骂声，只有斗真的声音在继续。
　　“是为了某人的目的被人为的制作出来，我也是一样。但是，人的心、灵魂，却是无法刻意创造的。我就是我，就算无法违抗自己的使命，但绝对是想要反抗的……风间和我很相似，想要解开背负在自己身上的诅咒，不是吗？”
　　风间的回答稍微有些迟疑：
　　‘你啊，虽然是笨蛋，但有时候真是敏锐到让人害怕呢。’
　　“真过分，虽然由宇也说过同样的话。”
　　由宇可没有说过自己是笨蛋，斗真抗议起来，而风间难得地认了错。接着反过来向斗真提问：
　　‘对于我的开始，你认为是什么时候呢？’
　　“不是从球体实验室开始的吗？”
　　虽然才过了一个半月，但感觉上似乎已经是很久以前的事了。集结着峰岛勇次郎的遗产技术的球体实验室被恐怖份子占领，而作为当时头领的风间，现在正和自己这样的对话着，斗真被不可思议的气氛所包围。
　　‘换个问题，为什么会认为我已经孕育出反抗创造主的感情呢？’
　　察觉到风间并非为了追求答案，斗真没有作答。
　　‘我在那里，领悟到自己为何，并找回了自己。’
　　斗真回想起球体实验室事件。让风间找回自己为契机的正是由宇。眼睛追随着由宇的幻影，斗真不自觉的露出微笑。一双小手正熟练地摆弄着什么。
　　‘就算拥有人类的躯体，我毕竟并不是人。是考虑事情的方面与价值观都与人类完全不同的生命体。那时侯，我是在这世上唯一的存在。被移植到人脑内的自己究竟是什么？孤独感始终充满自己的内心，这也是造成球体实验室事件表面的原因之一。所谓的孤独，同时也表示丧失与他人比较的概念，勇次郎也推想到了在这种状态下我的行动。但是，在这里产生了一点误算，我并不是孤独的。’
　　“存在于LAFI三号机，那如同尘埃般的颗粒体对吧。”
　　斗真回想起一个半月前的事情。在风间还未进入前的LAFI三号机，在画面上，总有着小点构成的集合在运动。按由宇的话来说，那是LAFI三号机中偶然孕育出的生命体。
　　‘说是尘埃也太过分了，我称之为八十八元素。但是在你看来如同尘埃般的八十八元素的存在，给我带来了巨大的变化。本以为孤独的我，竟然还存在着同类。如果以人类的语言来说的话，应该是一种喜悦的感情吧。而在同时，也产生了别的感情，与他人的比较，也就是说优越感与劣等感。这就是峰岛勇次郎的误算。’
　　“优越感我是明白，劣等感是什么呢？那个小小的八十八元素要与风间你比的话，就如同人类与草履虫啊，进化度完全不是一个量级的，不是吗？”
　　‘尘埃之后是草履虫吗……算了。在LAFI中诞生的生命体中，我不管如何优秀，自己的一部分行动总是受到勇次郎意志的束缚。但是，八十八元素并没有那样的行动模式，自由地生存着。’
　　言语稍微停顿了下，可以感到如同人类那般的紧张感。
　　‘那就是我感到的劣等感。’
　　“但是，对那意识体下达命令的不是风间你吗？”
　　‘是的。因为峰岛勇次郎事先就让我产生了那样的想法，无法违抗。如果比作人类的话，就像是事先烙印在遗传基因上的类似于本能的行动。’
　　风间的语调变了。
　　‘你说得没错，我和你的确相似。看得到对自由的向往，但结果，却逃不出创造者的意志。’
　　斗真点了点头，对风间萌生出一种奇妙的感情，当然绝对不是产生共鸣，但就好像身体的某一部分的形象正从镜中被映射出来。
　　‘LAFI的设计也好，你们所生活的世界也好，我对LAFI以外的世界都有所把握。这些知识，在LAFI中的混沌领域中，也能发挥巨大的作用。由宇说那时候把我的意识移植到人类的身体中，只是勇次郎的心血来潮之举，但真是如此吗？现在想来，自己所生存的世界之外，自己到底为何，是以何种意义而存在，如果知道了这些，作为LAFI世界的住人——也就是我，能将混沌领域如何运用，能得到多大的能力，一定很好奇吧。我认为这是对【脑中黑子】的模拟试验。’
　　由宇是不是直到现在都认为风间的事纯粹是勇次郎的随心之作呢。如同是要询问般望向年幼的由宇，只见她正将双手伸向高度无法够到的架子，努力地想要拿取什么。
　　‘到现在为止，从来没有想过会与你相似。的确——因为LAFI以外知识而获得巨大力量的我与通过【脑中黑子】窥探外部世界，发现了足以歪曲物理法则之力的你。可以解释为我在LAFI世界里打开了【脑中黑子】呢。’
　　这种相似性是偶然吗？斗真当即否定了这种想法。如果说是偶然，未免太过巧合了。
　　但是现在没有办法向由宇确认。现在的首要任务是赶快离开这里救出由宇，为了让这种想法再次在心中加固，斗真望向年幼的由宇。
　　终于从架子上拿到什么的由宇，连接上笔记本电脑，又一路小跑横穿过房间。
　　“爸爸，这个借一下行吗？嗯。谢谢。”
　　年幼由宇的笑容中，看不到现在的影子。
　　“那这个接口我借用了哦。”
　　身影与崩塌的瓦砾重叠了起来，年幼的由宇将网线插入瓦砾之中，以前这里本是没有瓦砾的。
　　“风间，难道说！”
　　斗真跑向由宇身边。由宇盘坐在地上，面对笔记本，正在打着些什么。
　　移开瓦砾组成的小山，虽然比想象的还要累人，但由宇就在身边，让自己精神百倍。
　　“有了。”
　　瓦砾下的地板上露出了网络接口，虚幻的网线连到了由宇的笔记本上。
　　斗真将LAFI伸出的网线接到了端口上，虚实两根网线重叠在一起。
　　‘OK，连上了。’
　　风间的声音难得的高亢。
　　斗真朝着一心不乱地敲打着键盘的由宇露出了微笑。
　　“谢谢。”
　　“嗯，加油。”
　　或许是对父亲说的话语，非常切时地重叠起来。明知触摸不到，斗真仍是微笑着，伸手试图摸摸她的头。
　　“马上就去救你。”
　　微笑的由宇的身影消失了，心被揪的紧紧的。
　　“总是受你的帮助啊。”
　　——一定，会去救你的。
　　在心中，又一次重复着决心。
　　
　　
　　
　　
　　10
　　NCT研究所内部的景象宛如地狱。
　　灼热造成的大气对流，如同暴风般肆虐。无法承受高温的墙壁与天顶像黏土一样失去原貌，熔解的地面看上去就像熔岩流一般。
　　还在几小时前只是普通的NCT研究所职员工作的建筑物内，已经变得像是另一世界的光景。
　　在这地狱的中央，发出高亢笑声的身影站在那里。带着无机质的电子声音，散发出狂气，让周围的景象也变得诡异。全身被银色的套装完全包裹，整个头部带着奇妙的假面。
　　“脆弱，太脆弱了，这就是守护峰岛勇次郎的据点吗？”
　　异型男子——七原罪成员之一，撒旦悠然地在灼热的地狱中慢步。本应构筑着多种防御机制的通向NCT研究所内部的通道，在数千度的高温面前几乎全都消于无形。
　　只有仅存的几个防御机构在进行着无力的抵抗。
　　机关枪从墙壁内伸出，感知入侵者，以每秒三十发的速度喷出火舌。四挺机关枪，共计每秒一百二十发子弹，飞向撒旦。不带任何装备的话，只要五秒就能将人射的尸骨无存，就算是装甲车也坚持不到十秒。但是面对如此猛烈的攻击，撒旦只是悠然地迎了上去。
　　并没有躲避，也没有带着媲美装甲车的盾，只是悠然地在通道上走着。每秒一百二十发子弹逼近撒旦，但是没有一发能够够触及到撒旦的身体。包裹着撒旦的灼热，让子弹在到达前全部溶解，失去冲力的子弹就这么掉落在地面成为熔岩的一部分。
　　少数残存的防御机构再次运作，代替机关枪出现的是镭射光线，镭射光线可以切断入侵者以及在通道上张开致密的结界，但是撒旦悠然地从中穿过。
　　没有比这个更对撒旦无效的了。能产生高热的撒旦，也就是说保有着对高热极高耐性的能力，镭射之类的攻击，完全没有意义。
　　撒旦继续向前，直指NCT研究所的内部，撒旦眼前的防御门锁闭起来，传出厚重的金属声，但是撒旦不慌不忙地将手掌贴向大门。不出几秒，大门表面开始溶解。
　　为了保护NCT研究所的秘密，使用峰岛勇次郎的遗产之一，G04合金构成的大门眼看着开始溶解。尽管能抵御爆炸物等攻击，但在超过一万度的高温面前，却只能轻易屈服。
　　不到数分钟便形成了一个足以让人通过的大洞，撒旦不费吹灰之力通过了大门。
　　“听得到吗，NCT研究所的人们啊。就这点程度吗？持有世界最高机密的研究所的防御能力就这种程度吗？让我再好好玩玩嘛，让我感到棘手啊，弄点真本事出来，好让我显显身手。”
　　‘相当的自信啊。’
　　在研究所内的某处，残存的扩音器中传来冷静的中年男子的声音。
　　“听出来了，这个声音我听出来了哦。伊达真治，ADEM的最高司令官，直接上阵了啊。能和你说话，光荣之至。”
　　‘不必奉承了。’
　　“再这样下去，不到一小时我就能到达你那边了哟。不会说就这点微不足道的防御能力吧，世界最先进的NCT研究所，一定还藏有什么吧”。
　　‘呼，怕是无法满足你的期待了。你所使用的最新兵器什么的，我认为只要状态良好，就可以随心所欲。’
　　撒旦不禁感到可疑，伊达的话不是说谎，但是声音中没有紧迫感。在撒旦所知的遗产中，没有能够打败自己的兵器，到如今，伊达声音中的那份从容到底是什么？
　　‘但是要让你愉快享受的要求恐怕也无法实现，要使用非常原始的方法真是对不起呢。’
　　“你说原始的？”
　　‘只是想说，是几百年前的技术了，非常抱歉。’
　　在伊达停止说话的同时，防火喷淋装置一起喷出了水，水在接触到地面前就蒸发了。
　　“怎么啦？到现在火灾探知机能才运做……应该不是这样吧？”
　　不光是喷淋装置，不知从哪里连接过来的，通风口中也喷涌出水，落到地面形成了巨大的水蒸气。
　　“哈！难道想灭火不成，笑死人了，就想拿这来回应我的期待？”
　　撒旦那充满电子音的笑声代表了他对NCT研究所策略的评价，混杂失望的感情。认识到再停在这里也没有意义后，打算朝着更深处前进。
　　“怎么了？”
　　但是撒旦停下了脚步。不可思议地看着自己的手脚。
　　“怎么了，出什么事了？”
　　与银色套装一体的手套，慢慢地开始变形。不，正确来说是被挤压收缩。
　　不光是手，脚和身体，全身都被扭曲压迫。就好象沉入深海的易拉罐被挤压般，撒旦的身体开始不断收缩。
　　“这是……瞄准的是这点啊！”
　　望着充满蒸汽的房间，撒旦吼叫着。
　　
　　
　　NCT研究所的操控室中欢声雷动。
　　在显示器中映出无力而屈膝的撒旦的身影，身体已经收缩了大约两成。
　　“蒸汽作战进行得很顺利呢。”
　　岸田博士以喜悦的表情望向伊达。
　　NCT研究所面临的困境并未改变，外面依旧有黑川的几千兵力待命着。与外部的联系中断，现在是孤立无援的状态。
　　但是，把撒旦这种惊异的存在击退了。将仅用不到一小时就将NCT研究所的多道防御轻易突破的存在遏制，可以说是一大喜讯。
　　“嗯。”
　　在所有欢喜的人员中，只有伊达的表情没有改变，只是盯着显示器中的撒旦。撒旦的身体如同被清风拂过一般，面罩下显现出与灼热无缘的面貌。
　　年轻，而且拥有着如同散发出寒气的冰冷美貌。
　　撒旦接着将套装除去，露出雪白的肌肤。果然与脸一样，并没有燃烧起来。
　　不可思议的现象。数千度的高温中，站着连耐热服都没穿的人。但是，不可思议的现象还不止如此。
　　异变在撒旦周围产生。
　　原本熔岩般的地面开始固化，融化的天顶和墙壁也同样固化了。原本赤热的一切物体都停止了流动，以撒旦为中心被一片白色所替代。不，不是被白色替换，白色是附着在表面的东西，是冰。蒸汽不知何时已经消失，化做结露布满四周。
　　撒旦悠然地站立起来，被压迫的身体已然复原，以无表情的冷俊美貌环视周围。
　　撒旦敲了敲以熔岩状态凝固的墙壁，“喀”地发出并非金属的冰冷响声，再一击，挥出巨大幅度的拳头撞上墙壁。墙壁如同玻璃般碎裂，不是金属被破坏的形式。
　　“难道说，以超低温来冷却了吗？！”
　　灼热的地狱被替换成了以撒旦为中心的极寒地狱。随着撒旦的挥拳，墙壁和地面如同脆弱的冰工艺品般粉碎。
　　“没想到作为碳素体生物，做得还不错。终于能让我以这姿态现身了呢。”
　　流畅的声音回响着。所有的人都慢了一拍才注意到声音的主人是撒旦。除去了面罩的现在，已不是电子声。
　　“那么，NCT研究所的诸位，怎么来防御我呢？”
　　带着残酷而冰冷的微笑，撒旦提问。
　　
　　
　　在这非常时期谁都没注意到。也没有余力注意到，在操控室中朝仓小夜子的身影已然不见。
　　
　　
　　
　　
　　11
　　可以感受到自己的手在颤抖。
　　“的确，应该是在这里的啊。”
　　为了掩饰恐怖感，小夜子一边自言自语一边进行着作业。但是这是不能让任何人知道的作业，是不是应该保持安静呢，刚想到这里马上又摇了摇头。
　　正在调查的是木梨留下的程序。现在在NCT研究所中，能够使用LAFI二号机的没有一人。使用得最熟练的职员，木梨孝已经在前几天的事件中死去。
　　为了让LAFI的混沌领域无效化，受命调查解决线索，交到小夜子手上的是木梨留下的个人电脑中的部分数据。
　　“……有了。”
　　点字显示屏传达了达成目的的讯息，木梨的数据中留下的一个程序。
　　“安全系统改写程序，有了这个的话就能像木梨先生那样……”
　　能够在无人发觉的情况下，潜入被施以严重安全保护的LAFI一号机安置场所。不管NCT研究所多么机密的场所，现在小夜子都能凭自己的ID顺利进入。木梨就是这样潜入，尝试与LAFI一号机接触，然后被吞噬。
　　对之后自己的危险行动再一次在头脑中反复。真的有必要这么做吗？这个疑问再次浮现。
　　明明并不寒冷，身体却在颤抖。现在自己正要实行与木梨相似的行动，是不是很愚蠢呢？不，一定是很愚蠢。但是并不代表无意义。
　　为了确认状况切入操作系统。状况没有改善，海星的部队正一层层剥开防壁，朝着NCT研究所的内部突进。被完全突破的时间虽然还有不少，但却没有迷茫的时间了。
　　咬着嘴唇抛弃迷茫，启动程序。点字显示器开始到记时。下定决心的小夜子猛然站起。甚至连椅子翻倒都没有注意到。
　　小夜子手持ID，迅速走出房间。在记忆并不熟悉的通道上急行，没有人的气息。因为前些日子的事件，人员大幅削减，变异后的木梨造成的伤痕现在仍浓烈地残留着。
　　乘坐电梯到达了目的的房间，高安全等级区域的大门，在小夜子的ID前轻易打开。
　　房间的一角被玻璃包围，而对面一米见方的黑箱——LAFI一号机就应该摆放在那里。
　　小夜子凭借着记忆，坐上了以前曾坐过的地方。伸出手触及到特制的键盘与点字显示屏，失明的小夜子要是没有这个就一事无成了。
　　——让我实现你的愿望吧。
　　前几天，LAFI一号机的提问再次浮现。听说LAFI一号机中存在人格，但与其接触却是第一次。
　　肌肤感受到昏暗的房间中显示屏被点亮的光芒，小夜子迅速敲打键盘，一步步开始与LAFI接触。一旦开始作业，便不再迷茫。
　　——让我实现你的愿望吧。
　　与前几天完全相同的文字显示在点字显示屏上。
　　本已消失的犹豫再次出现，但仅仅维持了数秒，敲打键盘发出回复：
　　我想掌握LAFI的使用。
　　——4170027秒前，我才刚把资料给你啊。
　　我想马上就掌握，没时间了。
　　——不行。不管再怎么优秀的人，光是理论上的理解最低也要两天。要想熟练运用，必须要一周的时间。
　　没时间了。
　　小夜子重复道。
　　——那么，到我的世界来，就像峰岛由宇和木梨孝那样。
　　如同恶魔耳语般的回答。
　　感到恐怖的小夜子无法抑制自己身体的颤抖。如同祈祷般地，再一次切换到操作系统。
　　状况变得更加严重。
　　难以置信地，那个灼热的魔人已变身成为冰之恶魔。身体的颤抖开始加剧，牙齿不断打颤。
　　那个操纵着遗产的敌人与眼前的LAFI一号机，小夜子已分不清哪个更让她感到恐惧。
　　小夜子摸索着确认头罩与坐席的存在，这是与LAFI一号机同调的装置。
　　在头罩多次从颤抖的手中掉落后，终于戴到了头上，然后坐上座椅。虽然背部有所支撑，但被恐惧支配的身体无法停止颤抖。
　　“同调开始，还有十秒。”
　　小夜子并没有按下开始，只是坐上座位，电子声音就开始预告自动启动的状态。倒计时无情地回响。
　　“6，5，4……”
　　“要是不来……就好……”
　　“2，1，0。”
　　在后悔脱口而出的同时，倒计时数到了零。
　　
　　
　　失去知觉到底经过了多久呢？小夜子漂浮在无重力的世界中。
　　——这就是LAFI的世界？
　　小夜子沉浸于未知的感觉中，但是并不仅于此。
　　从手指开始，慢慢地感觉开始消失，脚也到脚踝左右也没有感觉。越是想控制手脚动作，那种失去的感觉越是强烈。
　　变得稀薄，被世界所溶解。慢慢被世界吞没的感觉，除了恐惧别无他物，连死的概念都变的暧昧不清。并不存在终结，只是化作一片广阔。
　　小夜子因恐惧想要叫喊，但无法出声。意识到发声器官已经消失的同时，意识也烟消云散。
　　小夜子被混沌吞噬，逐渐消失。