终曲
　　
　　地下室没有任何光源，只有LAFI三号机的萤幕所发出的光线微微照亮周围，连房间的全景都看不清楚。
　　不知道他们是不是已经抓住由宇了。
　　斗真一拳打在墙壁上，心中的怒气压过了手上的痛楚。
　　口口声声说要保护她，现在竟然只能躲在这里。
　　——杀了我。
　　由宇对自己的要求是这么的残酷，而自己也对这件事情表现出怒意，但是他现在察觉到了。
　　那才不是强人所难，她只是不擅于表达信赖感而已，那多半是由宇第一次将自己交给别人。做出这种请求的，是那个什么事都想自己一个人处理的由宇，是那个多年来始终独自向命运对抗的由宇。那是她第一次请别人帮忙、第一次依赖别人。
　　然而自己却没有足够的能力回应她的期待。缺的也许是智慧、也许是力量、也许是知识、也许是胸襟。不对，根本就没有任何一样足够。什么叫想要保护她？什么叫这种事我办不到？保护峰岛由宇可不是这么简单的事情。
　　自己到底能做些什么事？斗真扪心自问。
　　答案立刻就出来了。要是有时问在这里槌墙壁后悔，还不如采取行动。只有三十二小时，自己跟由宇就只剩下这么点时间了。
　　「知道外面的情形吗？」
　　『这里会阻断电波，如果能找到跟外部连线的网路线插座，倒还可以想点办法。』
　　「我知道了，找那种长得像电话线插座的就可以了吗？」
　　『我有支援好几种接头，就麻烦你整个房间绕一遍吧。』
　　斗真照着风间的指示四处巡视，却一直找不到看起来合用的东西，不过这也让他清楚地了解到了房间的状况。室内的空间比想像中要来得大，各式各样的东西摆得十分散乱，而其中最令他印象深刻的，就是位于中央的一张疑似医疗用的床。
　　「总觉得跟气氛很搭啊。」
　　看到这张床，斗真的表情变得复杂。这个房间确实很有疯狂科学家代名词的风格。
　　「……呜呜。」
　　背后传来了哭声，斗真不太在乎地随口问了风间：
　　「怎么了？你是想吓我吗？」
　　『谁会有闲情逸致跟你开玩笑啊？斗真，小心点，这个房间有古怪。』
　　哭声变得更大声了。
　　「……呜呜呜……呜呜。」
　　声音是从背后传来的。
　　斗真不寒而栗地回过头，房间的角落有个发出模糊光芒的影子。
　　「这、这是……」
　　斗真瞬间哑口无言，哭声是从这个模糊的光影身上发出的。光影看起来接近白色，有着人的形状。
　　「……女孩子？」
　　光的洪流忽然淹没了整个房间。耀眼的光线烧灼着视网膜，让他感到一阵头晕目眩。光芒退去后，斗真战战兢兢地微微睁开眼睛看了一下，当场令他震惊不已。
　　「这、这是怎么回事！」
　　房间已经完全变亮。还不只是变亮，原本应该生空荡荡的房间，现在却排满了各式各样的器材，发光的就是这些器材。有个女孩子的身影紧紧连在一具器材上，不知道为什么，这个还只有六、七岁的幼童身上一丝不挂，但她的侧脸让斗真觉得十分眼熟。
　　「她怎么眼由丰长得这么像？」
　　『不对，那就是由宇，是由宇十年前的模样。』
　　风间的这句话并没有传到斗真耳中。
　　「……不行，不可以，爸爸。」
　　年幼的由宇用她小小的手拚命地敲着键盘。跟现在的由宇自然是没得比，但她纯熟的指法仍然远超过七岁少女该有的范畴。
　　萤幕上的显示不断变换，让人看得目不暇给。小小的眼睛在无数个萤幕之间迅速往返，反而是旁观的斗真差点看到头晕。
　　这幅压倒性的光景让斗真发不出声音来。年幼的由宇到底想做什么呢？尽管年纪只有七岁，但她的背影却有着一种压倒性的气势，让斗真什么话都说不出口，就只有一股不祥的预感渐渐侵蚀内心，告诉他不可以看下去。
　　「有了，果然已经配备来作为实验之用了。」
　　由宇紧紧咬着嘴唇，彷佛先前迅速的作业都是骗人似的停下手来，凝视着一个萤幕，上面显示着看来疑似飞弹的蓝图。
　　「……匿踪核子飞弹的测试型EMJ-Ⅰ型。」
　　听到核子飞弹，斗真瞪大了眼睛。由宇的眼神显得随时都会哭出来一样。
　　「开始入侵……防护太薄弱了，这样马上就会入侵成功了。」
　　由宇的表情看起来十分痛苦，彷佛不希望事情是这样。
　　「……安全码，解除……发射控制码，解除……舱盖开启，完成……匿踪核子飞弹EMJ-Ⅰ型……发射程序全部完成。」
　　随着由宇一句句确认，萤幕上显示的警告也不断增加。
　　「这是怎么回事？为什么由宇在进行核子飞弹的发射准备？」
　　『……原来这就是真相啊？』
　　「等、等一下好不好？你该不会想说十年前大爆炸的真相就是由宇？」
　　『我也很惊讶。』
　　「你骗人，这段影片是假的，一定是想要骗人。」
　　『为了什么？为什么要骗你？骗你有什么好处？』
　　「只要按下这个……」
　　年幼的由宇手指放在按键上僵住不动。
　　「住、住手。」
　　斗真伸手抓向由宇的肩膀想要制止，但手却没碰到任何东西，就直接从她身上穿了过去。
　　「离飞弹抵达还有10秒，9、8、了、6、5、4、3、2、l……」
　　年幼的由宇与房间内的幻影变得一团混乱，最后什么都看不见了。
　　「……这到底是怎么回事？」
　　斗真再度回到黑暗支配下的房间内，只能呆立不动。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「你就是峰岛由宇？」
　　由宇微微睁开眼睛。有个男子以上空的《自由》为背景，低头看着自己。由宇马上就认出这个四十几岁、穿着西装的人物是谁，两道冰冷的视线从眼镜后面注视着由宇。
　　「你是黑川谦？」
　　由宇想稍微转动身体，身体却不听使唤。发现无法动弹的原因并非只出在身体状况不佳，让由宇将视线转移到自己身上。
　　手脚跟身体都已经用厚重的皮带牢牢绑住，想来自己多半曾经短暂地完全失去意识。连被绑成这样都没发现，让由宇在内心咒骂自己的迟钝。
　　「你应该知道我要你做什么吧？」
　　由宇回以无言的瞪视。
　　「很好。要不要说话是你的自由，只是……」
　　他抓住由宇的下巴，强行往上拾起。姿势遭到强行改变，让她的脖子感到一阵疼痛。
　　「该用什么手段我也不会客气，毕竟可以改变你意愿的方法多得是。先奉劝你一句，为了你自己好，最好是乖乖合作。」
　　由宇无言地撇开视线。或许是没想到她的抵抗会这么快就结束吧，黑川放开手，说了几句失望的话：
　　「先前还听说你难缠得很，没想到已经这么衰弱了，真让你死了我也很伤脑筋啊。」
　　黑川打开了公事包，从里头拿出针筒。针筒侧面涂上了几种用来标示内容物的颜色，这些乍看之下像是造型彩绘的标志，就连A D E M之中也只有一小部分人看得懂。
　　——三十二小时。
　　上面记载着毒素胶囊溶解的时限。
　　要是就这样束手无策，三十二小时之后，自己肯定会死掉。
　　「好了，抬走吧。别忘了眼罩跟衔枚，万一她咬舌自尽可就伤脑筋了。」
　　一名士兵粗暴地将由宇推倒，接着拿来眼罩跟衔枚。
　　由于姿势有了改变，视野从《自由》下移开，让她看到了蔚蓝的天空。她对天空一直有着一份渴望，所以行动时才会一直保持低头的姿势，让自己不去意识到天空。但就算是这样，心中仍然有着喜悦的感情。要将目光从这种无法按捺的感动中别开，可不是一件简单的事情。
　　然而现在就算看到了天空，她也没有产生任何感动。明知这也许会是自己最后一次看到蓝天，仍然没有产生想要把这幅光景深深印在脑中的心情。
　　想到其中的原因，由宇不禁自嘲起来。现在的她已经连做出表情的力气都没有，所以只在心中痛骂自己。
　　——我真是太傻了。
　　喜悦就是要跟人分享。如果没有人可以分享，喜悦自然也会大打折扣，不，甚至是会消失无踪。然而教导她这件事的少年，却已经不在身边，没有办法跟她分享喜悦了。
　　不清楚是几天前的事情了，由宇想起先前在让她品尝到短暂和平滋味的横田家中，跟斗真之间的一次谈话。
　　——等到解决完令尊的事情，不再有问题之后，你要怎么办？
　　她知道斗真迟早有一天会问这个问题。
　　——我不能让我脑中的知识泄漏出去。
　　——可是……
　　——别摆苦瓜脸给我看，我有三个选择。
　　——这样啊，那太好了。
　　——第一个选择是自尽。
　　——等、等一下，这是为什么？
　　——这是破坏大脑最简单的方法，可以的话最好是采用可以完全破坏脑部的死法。就用手枪朝脑袋开一枪吧？不过这可得用大口径的枪才行。
　　由宇一摆出开枪的手势，少年立刻慌了手脚，看起来十分滑稽。
　　——驳回，这个方法我绝对要驳回！
　　——哈哈，别那么紧张，我只是怕吓到你，所以才从坏的说起。
　　——这、这样啊，还好。那第二个呢？
　　——破坏大脑的记忆。由于不是封印而是破坏，对人格多半会造成影响，不过这也是无可奈何的。
　　——哪里无可奈何了！这样不行啦！
　　他是真的生气了。——是吗？那就真的没办法，我就选最像样的第三个选择吧。
　　——嗯、嗯。第三个选择是？
　　——回到N C T研究所的地下去，一切回复原状，这样最好。
　　——不行……不行啦。
　　——你还真任性，三个都不行？那你去帮我找出第四个方法。
　　要怎么做才能让自己自由，这个问题明明就不可能会有答案。
　　连自己都不知道该把什么当成自由，别人又怎么能帮忙定义自由呢？简直就跟故意问没有答案的问题，来让大人伤脑筋的小孩子一样。
　　但是斗真却深深地点了点头。当时由宇认为他只是老毛病发作，没什么逻辑根据就夸下海口，然而她心中却又莫名地觉得非常高兴。
　　现在她懂了。
　　问题解不解决只是其次。斗真愿意陪在由宇身边，把由宇的不幸当成自己的不幸，为她生气，为她悲伤，也愿意把由宇的喜悦当成自己的喜悦来分享，这样就很够了。没错，这样就已经太过足够了。
　　——不，还不只是这样。
　　那个少年还给了她更多——他还谈到了未来，谈起连由宇自己都一直不去面对的未来，谈起自己撇开视线而不去正视的事物。他的目光笔直地正视未来，帮自己一起想办法。
　　太急于找寻答案，反而让自己错失了真正的答案，而没能弄清楚真正重要的是什么。
　　希望能够再跟那个少年一起看看天空。
　　只要自己坦率地表达出喜悦，那个少年一定也会温和地露出微笑。他会用那既天真又乐天的表情，陪自己一起欢笑。
　　如果能够实现这个愿望，到时候自己想必能够打从心底，感受到真正的蓝天，感受到真正的自由。
　　「斗……真……」
　　在一片蒙胧的意识下，微微动着的嘴唇，呼唤着少年的名字。
　　但一旁的士兵见状之后，却放声大吼：
　　「喂，快点拿衔枚来，眼罩也要。」
　　之后阳光立刻被完全隔绝，无力地呼唤着少年名字的嘴唇，也被强行戴上了衔枚。
　　就这样，峰岛由宇失去了所有自由。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　各位读者大家好，我是本书作者叶山透。
　　时间过得很快，《9S》的后记也已经写到第五集了。
　　为了方便整理，假设我们把第一集归在「球体实验室篇」，第二集算是「Leptoneta篇」，第三、四集算是「天堂之门篇」，那么这本第五集应该就跟第四集后记中所说的一样，算是「ADEM篇」的上集。
　　没有错，这一集也很厚，而且也还只是上下集之中的上集。如果情形不对，也许原先预计是下集的第六集也将不再是下集，而会变成上中下三集的中集。
　　接下来要谈的话题会比较现实一点，长篇系列作品要是无法达到一定的销售量就会惨遭腰斩，没有办法继续写下去。也因此，《9 S》这个系列里头到处都埋了很多伏笔跟隐藏的设定，以便在能够继续写下去的场合，往各种方向去发挥。一直到第三集为止，都是处于还不知道能继续写到第几集的状况下，以边摸索边前进的方式写下来的。
　　如果断在一些很不干脆的地方，那么无论对于作家、作品还是读者来说，都是非常不幸的。就算出版社肯出成长篇作品，但到底能够写到第几集，也无法只由作家的意思来决定，所以在我的脑子里，始终没有完全放开「要让剧情随时都可以结束」这样的念头。
　　而在写到这里的同时，我也亲身感受到这种惊险刺激动作片风格的严肃长篇作品，要一直维持应有的张力写下去，实在非常困难。好莱坞电影的人气系列作品多半都在第三集就结束，实在是其来有自。
　　不过《9 S》系列却成功地拿到了进军令，说可以写到作者自己能够满意为止。
　　都走到这步田地，自然不能再去扯什么第三集就会结束的定律了。在此我决定做好觉悟，举出一个远大的目标，那就是要使尽浑身解数，一直到故事最后都要维持住张力，为本书做个漂亮约完结。
　　开场白不小心写得太长了。
　　也就是说，拜各位读者所赐，上头已经答应本系列可以写到我满意为止，所以在第五集我也就开始猛力推动剧情运转。
　　先前一直只有名字出现的峰岛勇次郎、由宇的过去、斗真的谜、真目家的目的、围绕ADEM与遗产的世界情势，这许许多多的事项都将慢慢揭晓，同时前四集中看似互不相关的剧情，也将开始交缠，慢慢汇集成一股更大的潮流。
　　这几集的伏笔与剧情都是经过精心计算而建构出来的，但登场人物与世界却又背道而驰，仿佛有自己的意志似的开始跳出作者的手掌心，当这两者完美嵌合在一起，就成了这本第五集——而这个突破也让我确实有了把握。
　　用爬山的例子来比喻，就像是先前一直只看到郁郁苍苍的树林，到了第五集时视野却一口气变得极为开阔，在蓝天的背景下，可以看到自己要去的山顶就清清楚楚地出现在眼前。大概就像是这种感觉。
　　现在抬头仰望的山顶事实上是近是远，都得实际爬上去才知道，但不管怎么说，本作所要追求的剧情样貌终究是慢慢浮现出来了。
　　现在还不知道到底有没有办法爬上山顶。
　　我想这应该会是一项相当艰钜的挑战，可是一想到爬上山顶的时候，可以从山顶上看到什么样的景色，就真的会兴奋得雀跃不已，让我将眼前的苦难都暂时抛到九霄云外。
　　如果可以，还请各位读者能够陪着这个系列走到最后，哪怕只多一个人也好。
　　同时也祈求这个系列能够顺利登上山顶，让我跟各位读者一起大喊：「好壮丽啊！」一起分享这从山顶上看下去的景色。
　　这座山不可能只凭自己一个人就爬到山顶，我当然也会尽我所能去努力，在此郑重请求各位读者对于《9S》、对于由宇、也对于斗真，能够继续给予支持与爱护。
　　
　　
　　　       　2004年11月  叶山透
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　===============
　　译者：邱钟仁
　　扫图：ozzie
　　录入：朽影
　　轻之国度www.lightnovel.cn/bbs制作
　　转载请不要删除以上信息
　　==============