后记
　　
　　
　　各位读者大家好，我是叶山透。第二本短篇集《memories》的内容就如副标题所说，是在描写正经的前传故事，成了一本比较像是正规外传的外传短篇集。只是虽然叫做短篇集，但三篇故事都写得太投入，篇幅已经算是中篇，所以这次又是久违的超短后记。
　　主要角色们的前传，不知道各位读者看得还满意吗？包括小时候深藏不露的由宇跟还是新人的八代；麻耶遇见斗真而对他由衷仰慕的理由；而其中又以最后的新篇故事《亚麻色头发的少女》最是关键，描写那个人、那个人跟那个人年轻时候的故事。他们都是让《9S》的世界得以成形的重量级人物，可说是一群影子主角。或许可以说他们之间的相遇，就是《9S》故事的真正开始。能够写出这个部份的故事，我自己也觉得非常高兴。如果看了这次的外传集，能让各位读者看正传的时候得到更深入的乐趣，那就太令人欣慰了。
　　对了，今年身体状况已经明显越来越好，为了恢复体力，并设法脱离茧居族的行列，我决定去参加跟朋友讲好却延期了两年以上的露营活动。只是等到截稿日过后一看，才发现本来计划是夏天出发去奥多摩，但现在却连秋天都过了，时节已经进入冬季，我去的时候会小心不要让自己上报。
　　这次的外传集写起来几乎跟写正传一样累。责任编辑高林氏、校阅安藤氏，谢谢你们每次都这么大力帮忙，还有山本ヤマト老师，不知道您还记不记得三年前庆功宴上亲笔画来送我的插画？小鬼头由宇跟十七岁的可丽儿已经透过这样的方式呈现在读者眼前了。
　　最后要感谢各位读者。《9S》出版以来已经四年，出的本数也终于达到二位数了。这些都是拜各位读者的支持与爱护所赐。《9S》正开始渐入佳境，下次我们就在第九集再见吧。（注：此为日文版的发行顺序。）
　　2007年11月
　　叶山透