第二章　西伯利亚
　　
　　
　　1
　　
　　
　　少年脑子里还一团乱。这也难怪，家人跟村里的人们都被杀，还被像冰雕的巨大花朵追赶，跑出树林后更遇见大群异形的生物，然后又被一名神秘女性所救。
　　看着这名女性的侧脸看得出神之下，他根本没有注意到自己已经被抱到一个陌生的地方。这里离大群异形已经很远，但仍然没有突破异形花朵所形成的包围网。
　　“请你等一下喔。”
　　女性放下少年，挡在花朵与少年之间。
　　手指以摘下玫瑰花似的优美动作，夹住了眼前的巨大花瓣。连杉树树干都能切断的刀刃就这么停住。不，一片花瓣停住，反而让花朵的本体开始旋转，而原本就往相反方向旋转的其他花瓣更以两倍的速度反向旋转。三米大的花朵扭力完全失去控制而胡乱翻动，却始终摆脱不了两根手指的束缚，怎么看都觉得像在开玩笑。
　　女性手指一弹，花朵就往纵向翻滚，滚进树林之中。撞上一颗杉树时，花瓣更轻而易举地折断。看样子只要角度不对，这种材质其实意外地脆弱。
　　当花朵失去花瓣，只剩下中心部份，就像上了陆地的鱼一样，只能横在地上难看地挣扎。
　　一只手轻轻放到了还一脸茫然的少年头上。
　　“小弟弟，你叫什么名字？”
　　“霍、霍格。”
　　“这样啊，你叫霍格啊？我叫做史薇拉娜·可丽儿·博金斯卡娅。你是拉克村的人吗？”
　　当恐惧逐渐淡去，悲伤立刻涌上心头。大家都死了，只剩自己孤伶伶的活着。一想到这里，眼泪就夺眶而出。
　　“这样啊，多亏你一个人能努力到现在。”
　　女性抱住霍格，轻轻摸着他的头。
　　但她的眼神随即转为锐利，毫不轻忽地扫过整片树林。许许多多模糊的红色光点映入眼帘，数量不是只有十几二十个。
　　振翅声从四面八方接近，杉树一棵接着一棵倒下。
　　“遇到这么多〈花〉可就有点棘手了。”
　　她以拉丁语之中的花朵一词来称呼这些花朵。花瓣旋转的尖锐声响逐渐逼近，女性——史薇拉娜抱起少年的同时往后一个翻滚，几乎就在同时，好几朵花分别从四面八方切向两人先前所在的空间。
　　“呜！”
　　史薇拉娜没能完全闪过，衣服被撕开，皮肤也微微渗出鲜血，但只受这么点损伤，已经可以算是侥幸。
　　接着又有更多花朵继续冲来，史薇拉娜看准旋转的花瓣由下往上踢开，再不然就是用手指抓住旋转的花瓣，摔向其他花朵，就这么接连闪过攻击并击破敌人。然而这多得让人错以为无穷无尽的数目，仍然逼得她节节败退。
　　霍格死命抓在史薇拉娜身上发抖。敌人已经超出了她能一边护着小孩一边应付的极限。
　　“多成这样实在是应付不完啊。”
　　那就掀出底牌吧。正当她一边沉吟一边甩着头发应战之际，一个高大人影从天而降，从正上方攻击花朵的中心轴。这加上壮硕身躯体重的一击打得整朵花陷入地面，花瓣也跟着折断。
　　“大姐头，这边。”
　　说着伸出手来的，是一名身材高大得几乎会让人误认成熊，头发跟胡子也很浓密的巨汉。要是待在山上，就算被猎人开枪误击也不奇怪。
　　“Reverse，我说过多少次，叫你不要叫我大姐头了。”
　　两人开始背靠背防守。壮汉——Reverse做不出史薇拉娜那么细腻的动作，但他只要伸长手臂，就勉强够得着花朵的中心，而他就豪迈地一拳打向这个部份来击退花朵，再不然就是抓住花朵转圈甩动，这是要有巨汉身材才办得到的战法。
　　瞬息万变的状况让霍格看得猛眨眼，甚至没有心情悲伤。对眼前接连转变的事态所产生的惊讶占满了他的心思，不知不觉间泪水已经止住。
　　“还真是没完没了啊。第二十一朵！”
　　Reverse摔出的花朵带得其他花朵一起摔落地面，但立刻又有别的花朵涌来。他自认已经击退了几十朵，不过花朵的数量丝毫不见减少。
　　“可没空让你说这些废话了。”
　　就算个体战斗力占上风，在压倒性的数量之前仍然不构成意义，他们迟早会底挡不住。
　　“唔喔喔喔喔喔！”
　　壮汉的左手断成两截，飞上天空。这是三朵花同时攻击下没能全数躲过的结果。
　　“去你的，很痛耶！”
　　盛怒中猛力一拳打去，打得一朵花滚了老远，但只剩一只手实在是压倒性地不利，让Reverse只剩招架之力，史薇拉娜也就得应付更多的攻势。
　　“不妙，这样下去只会越来越糟。”
　　“还没。”
　　史薇拉娜的视线转往树林深处。她到底在看什么呢？一朵花从她背后扑去，被她紧紧抱住的霍格一直看着她身后，被直逼眼前的花朵吓得发出惨叫。
　　而这朵花却突然像是被什么东西打到似的往后一倒，紧接着才传来一声枪响。
　　接着又有好几朵花被枪弹打翻，枪声都是在子弹击中后才传来，这是一波在连视野都难以确保的状况下所进行的长距离射击。
　　“哼，真会算时间。”
　　花朵接连倒在狙击之下，开出了一条小小的路径可供逃跑，三人立刻快步从这小小的缝隙间跑过。Reverse还在途中捡起断掉的手臂，看到霍格担心地看着自己，Reverse以令人意想不到的可爱笑容对他笑道：
　　“不用担心。”
　　花朵接连被狙击射倒，前仆后继而来的花朵则被史薇拉娜跟Reverse排除。他们所过之处，留下了满地的花朵残骸。
　　一行人终于穿出树林，来到雪原上。雪原中间有着两个披着黑色斗蓬的小小人影，三人就朝那儿跑去。背后已经有着多达数十朵、数百朵的花涌来，简直与雪崩没有两样。
　　其中一人架着步枪接连打下花朵。
　　“艾莉西亚，准备撤收。”
　　一进入声音传得到的距离，史薇拉娜立刻这么一喊。先前一直专心狙击的艾莉西亚立刻掀去背后伪装成雪的伪装布，底下现出了一辆吉普车。
　　另一个披着斗蓬的人影往前一步，在史薇拉娜与他错身而过的短暂时间里有了简短的对话：
　　“我来争取时间。”
　　“斗真，你要小心。”
　　丢开斗蓬的少年，一手握住还没拔出的小刀摆好架势。
　　“来吧。”
　　
　　
　　2
　　
　　
　　一周前。
　　一群人等待夜幕低垂之后才展开行动。他们的动作迅速而安静，身影混进黑暗之中徘徊。为了避免装备反射出亮光，每个人都穿着一身全黑的装束。
　　他们所要前往的地方，是静静耸立在森林里的豪宅。里头没有人的声息，也没有看到灯光。
　　然而里面肯定有人，这点他们已经在白天查清楚。他们的目标是掌握全球情报的超重量级人物，而随从却只有区区两人，分别是少年跟少女，没有带任何护卫。考虑到他的社会地位，这样的戒备已经不只是松散，更可说是轻忽到了极点。
　　相较之下，入侵者的人数则十分异常，四人一组的小队共有六队，合计二十四人包围了整栋豪宅。他们各就各位之后，一直静候时机成熟，就算草丛中有蛇或虫子从身上爬过，仍然丝毫没有动弹。这是一群隐密行动的专业好手，在质与量两方面都无懈可击。
　　手表的时针指向深夜二时，几乎就在同时，一发闪光弹打向豪宅上方，照得四周十分光亮。
　　这群入侵者一起朝着豪宅开始移动，接着更有一阵轰隆巨响震得树木剧烈摇动。从树影后升起的，是两架以静音飞行潜伏在此的阿帕奇攻击直升机。
　　两架直升机在豪宅四周绕行，以探照灯从窗户照亮室内，其间入侵者则分别打破一、二楼的窗户接连闯入。
　　四人一组的小队行动起来简直就像一个生物一样协调，利落地对屋内进行地毯式搜索。就算有人躲在障碍物后头，靠着热显像装置也能轻易发现。他们接连打破豪宅内的房门，逐一搜索各个房间。
　　一楼终于完全占领，二楼的探索也已经快要结束。到这时还没有任何发现。
　　然而热显像装置中终于有了反应。
　　【发现目标，在二楼最里面的门后有人形热源反……呜啊！】
　　前往二楼的一组小队，在惨叫声中结束无线电回报。
　　“α小队，怎么了？发生什么事了？”
　　没有回答。
　　在一楼留下一个小队后，其他小队全都前往二楼深处，抵达后他们看到的，是几名倒在地上的同伴。然而他们并没有手忙脚乱地跑去查看，而是丝毫不放松对周遭的戒备，慎重地走到同伴身旁。
　　“还活着。”
　　摸摸颈动脉，确定每个人都还活着，其中一个人还勉强有着意识。
　　“目标在哪里？”
　　微微颤动的手指向走廊最里面的门。配备了热显像装置的入侵者，探测到了门后的热源。
　　“确定有热源存在，估计应该是目标C。”
　　所谓目标C，是个年纪还很小的女童，但他们却毫不犹豫地准备进行攻击。他们拿起枪，手放到门上，自然是打算杀害这名目标。
　　带头的一名男子贴在门板上，屈指倒数。
　　每个人的目光都集中到了门上，所以即便先来到这里的四人之中有一人缓缓站起，也没有任何人发现。倒地的男子站起后，就卸下红外线夜视镜丢到地板上。从夜视镜底下出现的，是个年轻得出人意料之外的男子面孔，他拿在手上的也不是重型枪械，而是小刀。
　　这把小刀非常异样，刀上贴满了符咒，上面写着奇妙的数字，而且还以锁链捆得极为牢靠，让刀刃拔不出来，要当作武器并不构成实际意义。
　　面对持有最新重型枪械的对手，这样的举动未免太有勇无谋。
　　然而这名年轻男子——坂上斗真却一口气跑过长廊，与他错身而过的入侵者则接二连三倒下。虽说是从背后偷袭，但能这么精准地接连打中要害让人昏倒，仍然很不简单。
　　“哇！”
　　听到同伴的惨叫声，其他小队才总算发现有人从背后偷袭，但这时已经有三分之一，也就是五个人又被打昏，连着先前的四名在内，已经有九人遭到瘫痪。
　　“有人偷袭！”
　　枪口转朝向从背后偷袭的少年。先前这群入侵者还不免小看他，以为只是个小孩不难对付，但看情形他的本事显然非同小可，扣上扳机的手指上那微乎其微的犹豫就此消失。
　　尽管如此，他们终究还是太大意了，他们背向了房门后的热源，他们应该要知道，少年还算是比较慈悲的存在，站在背后的少女才是真正彻底无情的杀戮者。
　　[[IMG,/nd/29/16855/02185814_897b2c340ec221b89eaf23ba634f0b5f.jpg,393,600,104355]]
　　门板当场垮下。这种兼作护墙的门内铺有厚重的钢板，但整扇门当场七零八落。听到门板断片砸在地上的沉重声响，他们又再次望向房门。
　　“咦？”
　　站在门后的是一名少女，一身纯白的连身洋装在黑夜中极为醒目。每当少女一有动作，她的一头亚麻色头发跟一身白色洋装就仿佛不受重力束缚似的轻轻飘起，模样甚至让人觉得如梦似幻。然而这种梦幻的模样，却体现了从斩断门板的动作迅速回归自然姿势的功力之一斑，只有右手的一把长刀显得格外突兀。
　　而这迅速已极的刀路也没有丝毫慈悲可言。
　　少女斩断的不是只有门板，贴在门板上的入侵者身体也同样被斩成了两截。
　　晚了几步才溅出的血沫染红了纯白的洋装。全身染红的少女跨过瘫倒的肉片，朝着剩下的生存者走去。
　　“可丽儿，不要杀人！”
　　另一名少年立刻这么一喊，扑向剩下的生存者。这群入侵者到这时都还一枪未开，只是受到两个人从长廊两端夹击，多达十名的入侵者就完全乱了方寸。
　　耀眼的灯光从窗外照亮了长廊，是阿帕奇直升机的探照灯。射速达到每秒千发以上的加特林机关炮喷出了火舌。这个连自己人也一起扫射的举动非常胡来，但如果只求抹杀目标，的确是最佳的手段。
　　“哇！”
　　机关炮的子弹从半跌半扑卧倒的斗真头上扫过，但长廊上反应慢了半拍的入侵者则被机关炮的子弹打个正着，被轰得撞在墙上。
　　“可丽儿！”
　　斗真担心少女安危而大喊，但他是白担心了。不但倒在枪弹下的人群中并没有包括少女的身影，甚至整条长廊上到处都看不到她。
　　一个小小的身体跃向探照灯的灯光，斗真勉强在视野的角落捕捉到了这个动作。直升机的劲风迎面而来，吹得白色洋装剧烈翻飞。
　　可丽儿的身体无声无息地落在驾驶舱的玻璃上。
　　“这样就结束了。”
　　手中举起的长刀横向一扫，连人带着玻璃一刀两断。
　　少了驾驶的直升机失去控制，可丽儿在即将坠毁之际又是一跳，从破掉的窗户回到了二楼的走廊。坠毁的直升机在地上滚了几圈，点燃了燃料而起火爆炸。
　　“可丽儿……你下手太狠了。”
　　看到可丽儿丝毫不把背后的火焰放在心上而看着自己，斗真勉强挤出了沙哑的声音。
　　“我以前也说过，叫你不要无谓杀生。”
　　可丽儿流露出稍加思索的表情，微微歪了歪头说：
　　“放他们活口会多很多麻烦。”
　　她丝毫不听斗真的话，自行收刀入鞘。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　过了一晚，斗真他们移动到了另一个地方。自从开始跟不坐一起行动以来，从来就没有在同一个地方待上三天，尤其遇到像昨晚那种血腥的场面之后，更是会立刻转移阵地。
　　现在斗真所在的地方是在一栋公寓大楼之中，比起昨天的豪宅显得格外朴素。对斗真来说，这种地方待起来反而远比大得离谱的豪宅来得自在。
　　不坐将可丽儿与斗真留在这栋公寓大楼之后，说自己有工作要做就消失了。这种情形也不稀奇，不坐的行动没有固定模式可循，而且也完全不顾虑到周遭人们的想法，总是任性妄为，自我中心地推动整个世界。
　　斗真现在正在厨房烹饪。他的手艺没什么大不了的，但可丽儿还是不时会跑来看。尽管没有表现在脸上，但显然已经迫不及待地想要吃了。
　　“就快好了。”
　　斗真做的是松饼。这是斗真能为爱吃甜食的可丽儿所做的少数几样餐点之一，而且看样子还意外地博得了她的好评。
　　“你看，烤好了。”
　　端着松饼过去，就看到可丽儿已经握着刀叉，乖乖坐在餐桌旁，模样看起来比她的外表年龄还要幼稚。
　　“可丽儿，在吃松饼以前我有几句话要说。”
　　可丽儿也不看斗真一眼，视线始终投注在松饼上。
　　“就是昨天的事。你不是答应过我了吗？你答应过我说不会做无谓的杀生，遇到有人来袭击就交给我解决。要是你不听我的话，我就再也不做松饼给你吃了，连布丁也不能吃，你有听懂吗？在你真正听懂以前都不准吃。”
　　可丽儿这才首次将视线从松饼上移开，一语不发地看了斗真一眼。她不反驳也不反省，就只是用一对不带丝毫迷惘的绿色眼睛注视着斗真。
　　可丽儿的模样让人觉得她没有情绪，但看在斗真眼里，却觉得这样的态度胜过任何用嘴说出来的雄辩，既像是伤心，又像是生气。
　　最重要的是要从可丽儿身上夺去摄取甜食这种可说是她唯一乐趣的行为，总让斗真觉得实在非常残酷。
　　“呜呜……好啦。”
　　斗真心不甘情不愿地将松饼放到餐桌上。
　　可丽儿就像小动物似的嗅了嗅松饼的味道，放上一大团奶油，再倒上整瓶糖浆，让斗真光看就觉得有点反胃。可丽儿笨手笨脚地动着刀叉，将几乎全都泡在糖浆里的松饼切成小块，送进嘴里。长刀使得那么好，用起刀叉却这么笨拙，让斗真觉得纳闷到了极点，但问起这种事也只会让她歪歪头，所以还是决定不去深究。
　　这时门铃响了。
　　知道这里的人就只有不坐，然而如果回来的是不坐，他应该不会按门铃，但斗真又想不出除了他以外，还有谁会有理由到这里来。
　　会是敌人吗？如果是敌人，比斗真更擅长察觉四周声息的可丽儿应该不会悠哉地吃着松饼，只是她将松饼的优先顺位摆到应付危险更前面的可能性恐怕也不是零。
　　“会是谁呢……咦？”
　　小心翼翼地朝玄关门板上的窥视孔一看，斗真忍不住喊出声来。
　　站在门前的是真目胜司。
　　“好久不见啦。”
　　他看也不看愣在门前的斗真一眼，走进室内后坐到客厅的沙发上，以嚣张的态度翘起一条腿，环顾整个室内。他穿着一身看起来就很高级的西装，再加上那种无论态度如何嚣张都绝对不失格调，甚至可说十分优雅的举止，在这栋平凡的大楼公寓中实在是突兀到了极点。
　　他身旁坐着一个年纪还很小的男童。斗真不可能会忘记，他就是胜司一直带在身边的那名神秘少年，在之前KIBOU大楼事件中就见过他几次。
　　坐在对面的可丽儿则丝毫不理会眼前的两人，只顾吃着松饼。斗真烤了十片以上，但现在只剩两片，看这样子多半还得再多烤几片才够。
　　“呃，记得小弟弟你叫才火……吧？你要不要也吃些松饼？”
　　“嗯！”
　　答话的声调有着这个年纪该有的天真无邪。
　　“我吃两片就好。”
　　斗真不理胜司，走进厨房。
　　“对大哥不理不睬？你也太冷漠了吧。”
　　“你知道我上次跟着你，后来被害得多惨吗？叫我不要提防你，我也很难照办啊。”
　　“要怪也该怪呆呆跟来的人太笨。”
　　口气简直像是专门诱骗女性的反派。
　　“你这么说……”
　　“我是说有力量的人在行动前更应该三思。要是当时你没有跟来，我也不打算更进一步干涉。”
　　斗真无话可答，只能默默烤着松饼，两片很大的铁板上各烤着六片。
　　“久等了。”
　　斗真一将大堆松饼排在可丽儿跟才火面前，两人立刻眼睛发亮。看到他们眼前的松饼，胜司沉吟着问道：
　　“我的份呢？”
　　“我学会行动前先三思了。”
　　“你也太幼稚了，那我只好将就点，只喝红茶了。”
　　胜司耸了耸肩，啜了口红茶，立刻皱起眉头。
　　“真难喝。”
　　“你可不要拿麻耶那边泡出来的红茶当基准，这才是一般人喝的红茶。不过说起来，你跟看到速溶咖啡会问说这是什么东西的麻耶倒也挺有得比的。”
　　“老爸禁止你拔刀吗？”
　　皱着眉头喝着红茶的胜司，目光停在了随手放在柜子上的鸣神尊。
　　“嗯，我有先还给老爸，然后昨天拿回来就是这个样子了。老爸说要是我真的不打算用，就应该带在身上。”
　　看到斗真拿出来的鸣神尊，胜司皱起了眉头，因为刀的模样比起他曾经拿在手上的鸣神尊，已经完全变了样。
　　首先整把刀上贴了无数张符咒，看起来也像是乱包一通的绷带。符咒上写着许多分不出是记号还是文字的奇妙符号，还用细细的锁链系住。
　　“给我看看。”
　　看到斗真很干脆地递过来，胜司的脸色十分苦涩。
　　“怎么了？”
　　“没有，没什么。唔，这是四四家的封印啊。”
　　“四四家？呃，记得是八阵家里面的一家？”
　　“没错，这个家系自古以来就负责执行咒术方面的工作。”
　　听到咒术两字，斗真苦笑了一下。
　　“你觉得这种玩意迷信又落伍对吧？可是你错了，说出来的话跟写出来的字都是有影响力的，所以才会有言灵这个字眼。你在弧石岛上不就亲眼见证过了视觉毒吗？形状跟颜色可以对大脑产生影响，这些符咒也是一样。四四家所用的这些独特的文字，是一种经过长年淬炼的特殊文字，可以直接对大脑产生影响。这些文字会从你脑中夺去想要拔出鸣神尊的意思，而且纸张跟锁链也都是特制的，想扯破或弄断可没有那么简单。当然这个部份就是集现代科学之大成了。”
　　说完递回了鸣神尊。
　　“这是从物理层面跟心理层面双管齐下的封印，绝对不是随随便便就拔得出来的。我倒很想见识见识当你真正需要用到的时候拔不拔得出来。”
　　“就说过我不会拔刀了，我已经发过誓。”
　　“越是坚定的决心，有时候越容易被颠覆啊。”
　　被嗤之以鼻的斗真觉得自己的决心受到嘲弄，忍不住生气地瞪了胜司一眼。然而胜司却不理会斗真，看着正在吃松饼的可丽儿说道：
　　“长这么大啦。”
　　她的嘴边还沾着糖浆跟奶油。
　　“你从可丽儿更小的时候就看过她了？”
　　“嗯，当时她还待在蛟叔叔身边，我还抱了她一次。那时候我只有十二岁，看到我抱起她时心惊胆战的模样，蛟叔叔还笑个不停呢。”
　　这时斗真打算问出一件他一直想知道的事。
　　“……可丽儿的妈妈呢？”
　　胜司和缓下来的表情又转回严峻。
　　“我今天来就是为了这件事，你看看这张照片。”
　　胜司拿出来的照片拍得不太清楚，大概是因为拍到的人物在暴风雪中太靠近镜头，焦距没有对好。
　　“史薇拉娜·可丽儿·博金斯卡娅，是可丽儿的母亲，也曾是蛟叔叔的妻子，更是遗产抢夺组织密诺娃的创办人。”
　　胜司拿了一片影片DVD来。
　　一开始播放，画面上就出现一名女性。她有着亚麻色的头发与翡翠般的绿色眼睛，尽管表情成熟得多，但斗真仍然一眼就看了出来。
　　“长得好像，她就是可丽儿的妈妈？”
　　“这段影片在十一年前，送到了美国、日本、俄罗斯、中国等二十二国政府机关手上。”
　　斗真吞了吞口水，直盯着画面。她长得很像可丽儿，但有着坚定意志的眼神则大不相同。
　　【这是最后通牒。】
　　听到可丽儿的母亲——史薇拉娜的第一句话，斗真大吃一惊。
　　【诸位再三无视我们密诺娃的警告。我们一再强调对于峰岛勇次郎发明出来的科技应严加保密，置于法律秩序下管理。对此我们还准备了无数的理由与证据，但诸位丝毫不予理会，只顾着眼前的利益而迷失事物的本质。为什么诸位就是没有发现这有多么愚蠢？！】
　　影片被胜司伸手按停。
　　“这就是密诺娃创立当时的活动内容。”
　　“简直跟海星一样。”
　　“的确，然而当时的密诺娃并没有海星那么强大的战力。ADEM总司令伊达真治选择从法理层面着手，企图建立合法的管理组织，密诺娃与海星则认为这样太花时间，但后来海星垮台，密诺娃也沦为遗产抢夺组织。这是个好例子，证明了只有脚踏实地的努力才能开花结果。”
　　胜司又继续播放影片：
　　【我是第一个峰岛勇次郎疯狂科技人体实验下的生还者，这件事距今已经超过十年，所以我非常清楚峰岛勇次郎的科技将对人心与人生造成多大的扭曲。】
　　她在十一年前的影片里说距离当时超过十年，就表示事情发生距今已经超过二十年。一想到早从自己跟由宇还没出生，这个人就一直为遗产所苦，斗真实在掩饰不住自己的震惊。
　　【一年前，我失去了心爱的丈夫跟女儿。这一切都该怪那个狂人所带来的科技，以及……不，我就别奢望太多了。我只有一个愿望，那就是扑灭峰岛勇次郎的科技。】
　　悲伤的表情转为愤怒。
　　【我救出跟我有着同样际遇的人，创立了这个叫做密诺娃的组织，目的是封印峰岛勇次郎的科技。我要警告诸位，请立刻停止使用峰岛勇次郎的科技，否则诸位恐怕会亲身体验到那些科技有多么可怕。】
　　史薇拉娜的头发呈波浪状地脉动，不是因为有风吹过，而是一种有着人为意志的动作。
　　影片就在这里结束。
　　“结果没有任何一国遵从她的警告，密诺娃将警告付诸实行，开始去破坏全球各地与峰岛勇次郎有关的设施。然而遗憾的是这种行为同时也证明了峰岛科技的实用性，甚至还出现了想要利用密诺娃的国家跟组织，密诺娃整个组织本来的走向也慢慢迷失。尽管如此，她还是继续奋战，但四年前却忽然下落不明。之后的密诺娃成了什么样的组织，你应该也很清楚吧。”
　　有件事斗真无论如何都想知道。
　　“她说一年前失去丈夫跟女儿，也就是十二年前对吧？”
　　斗真朝可丽儿看了一眼。
　　“蛟叔父在十二年前死了，他去暗杀峰岛勇次郎失败，听说可丽儿的母亲当时情绪失控得相当严重。失意的她很快又遭逢了厄运，当时已经是她唯一精神支柱的小孩，被牵连到火灾之中而丧命。”
　　斗真看了可丽儿一眼，心中其实已经料到了几分。
　　“没错，其实她还活着，而且还在不坐手边，被他当成白老鼠、当成棋子，搞到最后就是现在这副德行。”
　　“……太、太过份了。”
　　斗真一句话脱口而出，这才赶忙望向一旁的可丽儿。可丽儿只是不会将心思表现在表情跟言语上，对于四周谈话的含意则都有听懂。不知道可丽儿听到这件事，心里会怎么想？斗真心想他们两人在可丽儿面前谈这些事情，再怎么说也太没神经了点。
　　大概是从斗真的表情中看出了他的心思，胜司挑起了一边眉毛。这是胜司不高兴时的习惯，但这种感受并非针对斗真。
　　“真目家一向就是这么做事，事到如今也没什么好隐瞒。”
　　这种像在撂狠话的模样，跟胜司眉清目秀的脸孔实在不怎么搭调。
　　“四年来没有人知道博金斯卡娅的行踪，唯一知情的就是密诺娃的Double Ace，但他们就连对曾经暂时联手过的我，也绝口不提这件事。可是最近我弄到了一份情报，而我就拿这份情报当交换条件，争取到了跟博金斯卡娅接触的机会。”
　　斗真有了不祥的预感。胜司多半看出了斗真情绪上的变化，对他嗤之以鼻：
　　“你猜得一点儿都不错。一旦有人暗示说她本以为已经过世的女儿其实还活着，她终究不可能继续躲下去，而我终于争取到了跟她接触的承诺。”
　　“难道连胜司大哥也想利用这孩子？”
　　胜司对斗真责难的语气四两拨千金，不以为意地说了：
　　“对，没错，而负责把这小丫头送到母亲身边的工作就要由你来做，斗真。”
　　同时胜司还用眼神告诉斗真：你也一样要为了自己的愿望而利用她。
　　
　　
　　胜司不等斗真回答就离开了。留在原处的斗真看了看交给自己的信封，及资料中的照片。
　　“史薇拉娜·可丽儿·博金斯卡娅……”
　　这位女性是全球第一个峰岛勇次郎科技的成功案例，同时还跟鸣神尊继承者相处了八年之久。这名女性人在遥远的俄罗斯大地上。
　　她是个一手创办密诺娃的厉害人物，也难怪胜司会想跟她建立管道。为此胜司正准备利用自己，而自己也正打算利用胜司的管道。
　　——这位女性曾经跟真目蛟，跟鸣神尊继承者相处多年。
　　相信无论对于峰岛勇次郎还是鸣神尊继承者，她应该都相当清楚。
　　斗真之所以跟着不坐，就是因为有些事情他非知道不可，他想了解自己的力量，想要帮助由宇。所以哪怕明知也许会受到父亲利用，斗真仍然在不坐手下静待机会，而现在机会就以他意想不到的形式送上门来。
　　——想利用我就尽管利用吧。
　　他对不坐与胜司有了这样的想法，同时下定对于不能妥协的部份绝对要坚持到底的决心。
　　对于真目家、对于鸣神尊、对于峰岛勇次郎，他都有着无数的疑问。他总觉得追寻这些疑问的解答到尽头，就会找到能够帮助由宇的方法。
　　而可以作为线索的史薇拉娜在照片中虽然漂亮，表情却十分落寞，跟由宇非常相似。
　　——由宇。
　　最后分手之际她显得极为动摇，长年来隐瞒的罪行更被不坐揭露。现在的自己还不够坚强，也没有足够的智慧，还无法去承受这一切。
　　察觉到视线而回过头去，就看到可丽儿一直注视着自己。
　　“可丽儿，你想见妈妈一面吗？”
　　可丽儿歪了歪头，像是在说不知道。她不知道何谓亲情，所以连想不想见母亲都不知道。
　　“这样啊，说得也是。”
　　斗真知道她与母亲别离的记忆长年来受到不坐的误导，但他至少确定一件事，那就是无论对于可丽儿还是可丽儿的母亲而言，维持现状都绝对不是好事。
　　总之就去见她吧，同时也要带可丽儿到她母亲身边去，让她们母女重逢。
　　自己也许同样是在利用可丽儿，但斗真努力说服自己，告诉自己说他跟不坐或胜司不一样。
　　“我们要去旅行了，去准备出门。”
　　对不坐应该不需要写什么留言。斗真一旦下定决心，行动就非常迅速。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　胜司为他们准备飞往俄罗斯的机票上，已经订好了航班跟座位。信封里除了机票以外什么都没放，斗真根本不知道到了俄罗斯以后该怎么办才好。
　　“算了，船到桥头自然直。”
　　斗真以他那是优点也是缺点的乐观思考让自己放松心情。
　　坐在一旁的可丽儿则立刻翻开飞机上的餐点目录找甜食。她看起来没有感情，但对食物的求知欲却比常人加倍旺盛，目光钉在写着“世界知名巧克力”的那一页上动也不动。
　　只要没带着长刀，她怎么看都只像个寻常小孩。
　　可丽儿的长刀跟鸣神尊当然都不能带上座位，而是当成古董托运，现在放在货舱里。
　　胜司准备的座位是商务舱，宽敞的座位坐起来感觉十分奢侈。跟麻耶在一起的时候，她就曾多次带自己出国，但每次都是坐私人飞机，感觉就像待在家里一样，反而不觉得是在坐飞机。
　　“总觉得紧张起来了。”
　　也许是听不懂斗真想说什么，可丽儿睁大了眼睛，但似乎马上又觉得无关紧要，视线拉回到目录上。
　　“好棒啊。”
　　一按下调节座椅的按钮，座位就往后倒到几乎呈水平的角度，成了一张简易的床。斗真按得兴起，反复按了好几次，结果——
　　“这位旅客，非常对不起，您这样会给其他旅客带来困扰……”
　　“啊，是，对不起。”
　　很快就有一位空服员前来委婉劝导。
　　“被骂了，我们得小心点才行。”
　　可丽儿那几乎没有变化的表情诉说着不希望被他当成一国的。虽然也许只是出于斗真的被害妄想，但他就是觉得可丽儿显得远比自己更习惯搭飞机，态度也更自在。
　　“受不了，真的跟他说的一样。能冷静到这种地步，不是不得了的大人物，就是不得了的大笨蛋。”
　　这时有个女性对斗真说了这段话，还补上一句而你肯定是后者。斗真吃惊地回头一看，就看到一名戴着眼镜的金发美女。她不但脸蛋漂亮，身材也非常棒，胸部更是让人不知道目光该往哪儿摆。只见她手叉着腰，以有点看不起人似的态度呼了口气。
　　“咦，请问？”
　　“你是坂上斗真对吧？我该说初次见面吗？其实我们在打捞船上有见过一面。”
　　“啊，我有点印象……”
　　尽管跟现在穿着套装的模样相距极远，但斗真还是勉力翻找记忆，想起了她就是在打捞船上穿着LC部队战斗服击倒Leptoneta的三人组之中的一人，当时她还乖乖听从由宇的指挥。知道她至少不是完全敌对之后，斗真也稍微放下了心。
　　“你该不会是ADEM的人？”
　　“你会这么想也是情有可原，不过我不是ADEM的人。我的名字叫做艾莉西亚·新井。该怎么说呢，我算是来帮你带路，不，应该说来当你们的保姆比较接近。”
　　“带路是吗？”
　　反问时不提保姆两字，是因为斗真多少还有剩下一些自尊心在作祟。
　　“哎呀，胜司先生没跟你说吗？我的职业嘛，应该算是美国的特务吧。”
　　“特、特务……”
　　这个字眼他只有在电影里听到过，而且这名女性一身黑色套装十分合身，配上金发蓝眼与一副好身材，看起来真的就像一位电影女明星。
　　“代号是Double Ace，请多指教。叫我艾莉西亚就好。”
　　斗真战战兢兢地握住艾莉西亚伸出来的手。
　　“我、我是坂上斗真，叫我斗真就好。”
　　“OK，斗真，我们已经是直接叫名字的交情啰。”
　　“咦，啊，没有……对、对了，这位小妹妹是可丽儿。”
　　“这样啊，她就是……”
　　艾莉西亚望向可丽儿的眼神十分柔和。斗真刚开始还以为这是女性对小孩特有的眼神，但随即发现艾莉西亚的眼神之中，包含了无法只用这种理由交代过去的情感。还来不及思索理由，艾莉西亚就换了话题：
　　“啊，现在不是感伤的时候了，还有一个人要跟你介绍，只是他也许比较像野兽而不像人。Reverse，过来这边。”
　　当这名男子进来，每个人都倒吸一口气。
　　庞大，就只有庞大两字可以形容。这个人一张大嘴张得合不拢，体毛也很浓密，面目更显得狰狞，怎么看都只觉得是用两只脚在走路的野兽。然而这样的野兽一副嫌挤的模样走在飞机内的通道上，却也显得有些滑稽。
　　“实在是有够挤的。”
　　壮汉一有动作，身上就会有地方撞到东西，其中一个行李柜就被他豪迈地一头撞坏。
　　“对不起，晚点我会赔偿。”
　　壮汉对赶忙跑来的空服员诚惶诚恐低头道歉的模样，怎么看都像是恶质的玩笑。
　　“唉，受不了受不了，所以我才讨厌飞机。”
　　壮汉一站到斗真身前，就形成了一片影子，完全遮住了斗真才刚感叹说好大好宽的座椅。
　　“这个小家伙跟他旁边更小的家伙，就是之前讲的小孩？”
　　“在你面前不管什么人都很小吧。我来帮你们介绍，这个大只的家伙是Reverse，他要充当你们的领路人兼随行护卫。你们尽管放心，他的用处不是只有个子大而已。”
　　斗真还掌握不住状况，脑子一团乱，一旁的可丽儿根本不予理会，只顾看着目录搜寻甜食。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　经过转机之后降落在一个小小的机场，之后又整整开了两天的车。刚开始还对一望无际的平地感动不已，但随着时间经过，就开始觉得受不了刺骨的寒气。
　　刚下飞机的时候确实也被这寒冷吓了一跳。当时还觉得西伯利亚地区本来就应该是这样，但随着日子一天天过去，却只觉得寒冷的气候越来越严苛。
　　“西伯利亚连六月也这么冷吗？还是说我们在朝北极前进？”
　　就算待在车上，穿着厚重的防寒外套，仍然感受得到刺骨的寒气。
　　“我们没有往北走。如果气候跟往年一样，这时候雪应该已经全部融化，正是舒服的初夏季节才对。多半是今年的气候不正常吧。”
　　可丽儿则面无表情，让人看不出她到底会不会冷。斗真原以为跟她一起行动几天，已经开始懂得怎么去解读她的表情，但看来是他自作多情了。她的目光始终注视着车窗外，不知道在看些什么。
　　“这雪好大啊。”
　　斗真找她说话，但可丽儿还是专心看着外头不知道什么东西，不但没有回答，甚至完全没有反应。
　　“你在看什么？”
　　可丽儿绿色的眼睛忙碌地动来动去，显然她看的不是风景，而是移动的物体。斗真顺着可丽儿的视线凝神观看，而道路两旁都是深邃的森林，看不到多少东西。
　　“那是什么东西？”
　　整个世界都染成了白色与灰色，其中却混进了不同的颜色。斗真一瞬间觉得自己看到了红色的光点，这是不是表示里面有什么东西？斗真更仔细地凝神观看，发现这种红色光点开始频繁出现。
　　“怎么了？”
　　艾莉西亚摘下眼镜，望向斗真他们所看的方向。艾莉西亚不戴眼镜时的视力比较好，甚至比可丽儿还好。
　　“有看到几个红色光点，动作看起来像是生物。”
　　在这种地方会有身上发出红光的动物吗？斗真还在想着这个问题，红色光点就逐渐远去，最后终于一个也看不到了。
　　“跑掉了耶。”
　　“是啊，这确实也让人挺放不下心……”
　　艾莉西亚将意识从树林中转向头上。
　　“不过从刚刚就一直跟着我们的军用直升机更让人放不下心了。”
　　“军用直升机？！”
　　斗真惊讶地朝后一看，就在车后玻璃外看到有个黑色的影子在雪地间飘忽地移动。
　　Mi-24雌鹿式直升机，是俄罗斯最普及的军用攻击直升机。然而这架雌鹿式直升机不久后却从车子上方飞过，消失在山后。
　　“是我想太多了吗？”
　　嘴上这么说，但严峻的表情却没有从艾莉西亚脸上消失，而事态发展很快就证明了她并不是杞人忧天。
　　白色的雪地上，一道灰色的烟雾朝着斗真他们开的车笔直接近。
　　“快闪开，是RPG！”
　　听到艾莉西亚的叫喊，Reverse不及细想，立刻猛打方向盘。紧接着飞弹就落在车旁的地面上，爆炸带得车子一边轮胎腾空。
　　“哇啊啊啊啊啊！”
　　Reverse用体重硬压，强行让几乎就要翻覆的车子恢复水平。由于动作用力极猛，身体还继续在车内弹跳数次，让斗真一头撞在车门上。
　　“你、你还好吗？”
　　由于斗真想也不想就先抱住可丽儿，想来她应该没受什么伤，但还是忍不住问起。可丽儿点了点头，视线从斗真身上转往窗外的景色。
　　“来了。”
　　听到可丽儿这句话，每个人都转头望向天空。过了几秒钟后，就看到飞弹拖着黑烟飞来。
　　“受不了，现在到底是怎样！”
　　艾莉西亚按倒椅子的靠背，拿出藏在后头的步枪。这把反装甲步枪巴雷特M82改造版，是艾莉西亚在完成度已经很高的M82上加了一番独特的诠释而成。
　　她打开前车顶，将M82放到后车顶上。从晃动的车内狙击是难度最高的射击条件，而且目标还在空中以数百公里的时速飞行，要狙击几乎是不可能的。然而艾莉西亚却说：
　　“小意思。”
　　就在她舔着嘴唇扣下扳机约一秒钟后，RPG火箭弹就像被一只看不到的手打了一拳似的转了半圈，并在下一瞬间爆炸。
　　“喂喂喂，真的假的！”
　　Reverse抬头望向的空中，有着超过十枚的飞弹。
　　“正合我意！”
　　但艾莉西亚不但没有绝望，表情反而像是在说这样才来劲。只见她接连发射M82步枪击落飞弹。
　　“真想让那些说什么狙击步枪一定要手拉式枪机才行的家伙见识见识！”
　　兴奋起来的艾莉西亚所说的话让斗真根本听不懂，但她接二连三击落飞弹的精妙枪法确实令人看得瞠目结舌。
　　但就算是这样，终究来不及击落多达十枚以上的飞弹，留下了两枚漏网之鱼。这时子弹已经打光，等换好弹匣就来不及了。
　　“Reverse，好好躲！”
　　“好！”
　　Reverse听着艾莉西亚的号令转动方向盘。这次飞弹在后方爆炸，炸得两个后轮腾空。
　　“糟、糟糕。”
　　由于是四轮驱动，后轮腾空并不至于让车身完全失控，但对车身动向的控制力仍然有了显著的下降。在后轮腾空的状态下，根本没办法好好闪避。最后一枚飞弹逼近了车身，紧接着就是一条闪光埋葬了这枚飞弹。那是一道极为耀眼的闪光。
　　下一瞬间，Reverse跟艾莉西亚看到的是已经收刀入鞘的可丽儿。也不知道她是何时拔刀，何时挥刀，只见被一刀两断的飞弹旋转着落到道路两侧而爆炸。
　　“呼。”
　　支撑着可丽儿以免她从车顶摔落的斗真喘了口气，这时已经看不到任何一颗飞弹了。
　　“好了，问题要来了。刚刚的攻防之中，只有唯一一个人什么都没做，这个人是谁？”
　　Reverse咧嘴笑着望向斗真。
　　“我、我有拼命按住可丽儿，跟她说太危险了不可以出去。可是可丽儿她……”
　　“也就是说你一直死命抓着小孩的下半身不放？这功劳可真大啊！”
　　斗真本想对豪迈大笑的Reverse反驳，但最后还是什么话都说不出来。
　　“那什么玩意？”
　　握着方向盘的Reverse放慢车速，车子开过时看到路旁穿刺着一架坠毁在地面的直升机。还不只是这样，另外可看到开出道路而撞上大树起火的车子、翻车的车子、螺旋桨折断的直升机，就是没有任何一架载具还保持完好。
　　“雌鹿式直升机、金合式自走炮，再加上T-80U？这些都是俄军的兵器。”
　　“这里发生了什么事？大姐头还好吗？”
　　“也不知道有没有关连，总之先往前开再说吧。”
　　然而没开多远，道路就被战车堵住而开不过去，但斗真刚开始却没发现堵住道路的是一辆战车，因为战车已经损毁得不成原形。道路的左右都是深邃的森林，没有空间可以让车子绕道通过。
　　“看样子只能下来推了啊。”
　　Reverse啐了一声，正准备下车，这次则是换从森林中传来了枪响。
　　“我去看看。”
　　斗真心想可丽儿有他们两人保护，应该会很安全，于是就朝枪声响起的方向跑了过去。他感觉到森林深处有着跟先前不一样的东西存在。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　“咦？”
　　跟着枪声在树林中奔跑的斗真，看到眼前出现的光景，当场愣了好一会儿。
　　“为、为什么？”
　　他看到了一群士兵，人数约有一百人。如果艾莉西亚没说错，这些人多半就是俄国的军队，而这些人现在却一个也不例外地倒在地上。是遭遇到艾莉西亚他们而引发战斗吗？不对，如果是这样，应该会听到更多枪声之类的声响。
　　——发生了什么事？
　　里头有人还活着，也有人已经死了。被切断的手脚四处散落，斗真脑海中一瞬间闪过可丽儿的身影，但随即摇头否定。就算可丽儿本领再高强，也没时间让她跑来这里，是有别的人物，或是更不一样的事物，在斗真他们来到这里之前造成了这些惨状。
　　树木上头刻有无数的砍伤痕迹，也有粗树干被砍断。斗真用手指摸了摸附近一棵树的断面，断口极为平滑而且异样，令他背脊发毛。
　　——这不是……刀刃砍出来的？
　　没有料到会摸到这样的触感，让斗真十分震惊。他看得出树木是被刀刃以外的东西砍断，但终究猜不透到底是什么东西砍的。
　　“呜啊啊啊啊啊！”
　　忽然间传来一声男性的哀嚎。斗真赶忙在树林间飞奔而过。呼出来的气都是白色的。这种全身里里外外都在颤抖的感觉，并不是因为寒冷。斗真的本能让他内心深处害怕去追这声哀嚎。
　　不，严格说来应该是害怕造成哀嚎的原因，害怕造成这些惨状的事物。
　　要找出哀嚎的来源很简单，只要沿着散落一地的人体去找就行了，四周笼罩在一片浓厚的血腥味之中。
　　耳后传来了直升机的驱动声。已经进入视野的直升机失去控制，斜向下坠，最后消失在树林的远方，发出了巨大的坠毁声响。
　　“救、救命啊……”
　　斗真沿着求救的声音在树林深处行进。分辨得出是男性的喊声，但这个声音他没有听过，而他也完全无法想像Reverse会发出这么没出息的声音。
　　穿出森林后来到了一个开阔的地方，一个壮硕的男子哭得五官皱成一团，往斗真这边跑来。
　　就像溺水的人看到什么都想抓住一样，看似强悍的士兵已经根本顾不得体不体面，只为了逃离恐惧而跑向出现在前方的人——也就是斗真。
　　然而这样的行为也没有持续太久，奔跑的双脚开始放慢动作，随即完全停住。男子的头忽然间滚落在地，失去力气的身体当场瘫倒在地，从颈部昙花一现的断口喷出了喷泉般的鲜血。
　　“啊……”
　　喷血的势头很快就停歇下来，当血幕落下，后头就有个人影出现。
　　斗真倒吸一口凉气。这个人影的身体线条极为纤细，跟这凄惨的光景一点都不搭调。这人有着一头微卷的亚麻色头发，以及像是北欧人的白色肌肤。一对翡翠色的眼睛不带感情，隔着尸体定睛凝视斗真。
　　“……可丽儿？”
　　她的特征跟可丽儿一模一样，但不可能会是可丽儿，因为这人不管怎么看，年龄至少都跟自己差不多，也许还大了几岁。站在他眼前的人物不能说是少女，应该称之为女性，而且还堪称美女。
　　一道沉重的声音响起。无头尸体倒下的声音，将斗真的心思拉回了现实。
　　“你……看来不是俄军士兵。”
　　被拉回现实的斗真，立刻面临到眼前女性这句令人难以捉摸的话。绿色的眼睛定定地注视着斗真。
　　过去斗真曾经无数次跟敌人对峙，其中也有不少堪称强敌的人物。然而眼前这名女性，却让斗真完全看不出她到底是强是弱。
　　斗真只知道一个人曾经让他有类似的感觉，但是那名住在地下一千两百米深处的少女尽管异样，终究没有超出人类的范畴。然而眼前这名长得很像可丽儿的女性，却让人觉得连她到底是不是人都很难说。
　　美女的实现投往斗真拿在手上的物体上。
　　“这是鸣神尊对吧？这也就表示你是坂上斗真？”
　　“……你该不会就是史薇拉娜·可丽儿·博金斯卡娅？”
　　女性没有回答，就只是往斗真身前走近。
　　然而看来状况却不容他们就此握手言欢。首先是一名倒在地上的士兵忽然站起，朝着女性就是一阵扫射。
　　“呜啊啊啊啊！”
　　这是在恐惧驱使之下不顾一切的行动，但就算处于这样的状态，经过彻底训练的身体仍然精确地将准星对到女性纤细的身体上。接着又有两名士兵站起开枪，更有别的枪声从森林里头传来。
　　过多的枪声让斗真忍不住捂住耳朵。他捂着耳朵看到女性若无其事地走着，不禁瞪大了眼睛。无数的火花在她身边溅开，所有子弹都在抵达她的身体之前就被挡住。
　　当枪声平息，她的一头长发反而同时往全方位伸展开来。斗真之所以能理解到这个动作是在将枪弹反弹回去，还是因为看到士兵们接连倒地。
　　视线转向倒地的士兵之际，忽然间卷起了一阵风，可以说是一阵劲风。至于这阵劲风意味着什么，答案就近在自己鼻子前面。就在近得几乎连呼气都喷得到的距离，有着一对翡翠色的眼睛，湛着无底的冰冷气息。
　　她到底是什么时候动的？这种瞬间拉近间距的速度，已经超出了人智所能理解的领域。
　　“我再问你一次，你手上的刀是不是鸣神尊？你是不是坂上斗真？”
　　问出来的话就跟那对眼睛的颜色一样，不带丝毫温度。
　　“我、我是……”
　　说话声音自然变得沙哑。
　　这名女性对斗真并没有展现高压的态度或敌意，反而显得处之泰然，但真要说起来，在这种状况下还处之泰然反而更加突兀。
　　不知不觉间女子手上已经拿着一个细长的物体，举到眼前端详，而这个物体斗真十分眼熟。
　　看到这个景象，斗真赶忙伸手摸向腰后，却没有摸到应该存在的东西。他根本不知道这个物体什么时候到了女子的手上。
　　“这是四四家的封印……虽然完全变了样，不过看样子是鸣神尊不会错。这也就表示你是鸣神尊的继承者坂上斗真本人，这应该错不了吧？”
　　一阵比刀刃还要锐利的目光射向斗真，让他当场被震慑住，往后退了几步，只有手臂向前伸出，想要拿回被抢走的鸣神尊。指尖轻易地碰到了小刀，而在斗真握住小刀之前，女子都没有要放手的样子。
　　“呜！”
　　斗真一握住鸣神尊就抢了回来，不，是女子放开了手。斗真用力过猛，整个人差点往后翻倒，连连跌了几步才停住。
　　“他当年也是不拔刀就很笨拙，看样子你也是一样呢。你跟他很像。”
　　幻影般温暖的微笑昙花一现，随即消失无踪。这一瞬间让斗真紧绷的情绪松懈下来，差点往前摔倒。
　　“我先警告你。”
　　说着女性抬头看着天空。大群飞鸟似乎感觉到了异样，赶忙振翅飞远。
　　“从一开始就不能保留半点实力。我，史薇拉娜·可丽儿·博金斯卡娅，使用峰岛勇次郎遗产兵器的时间比任何人都久，还跟鸣神尊的继承者相处了好几年。”
　　女子——史薇拉娜如是说。
　　“连贝芬格小弟都应付得那么辛苦，你会连我的身体都碰不到。”
　　她冷笑着说道。这位女性不管冷笑还是笑得温和，都是那么搭调。
　　“贝芬格？你在说什么？”
　　女子的冷笑垮下，换成了受不了他似的表情。
　　“七原罪之一，是个褐色皮肤，年纪跟你差不多的少年。你不记得了吗？”
　　“好、好像有点印象……”
　　“看来你比他还愣。”
　　才刚看到她露出受不了的表情，紧接着又不设防地转过身去走开。斗真还困惑地看着她的背影不知如何是好，女子已经在稍远处停下脚步。
　　“拔出鸣神尊。”
　　隔着肩膀回头时露出的侧脸上，充满了胸有成竹的自信。她明知斗真是鸣神尊的继承者，明知他有着祸神之血的血统，仍然显得悠闲自得。
　　但斗真还是拿着小刀不动。尽管知道眼前这个对手非常危险，但她并没有对斗真做出明确的敌对行为。四周这有如战场一般的凄惨状况无疑是她一手造成，但这不但不能算是敌对行动，甚至还可以算是在帮助斗真。
　　“我、我没有理由要跟你打。”
　　“你没有理由跟我打，我却有理由要杀你。”
　　冰冷的眼神深处蕴含着杀意。斗真心里有底，直接问了出来：
　　“……你是指要为蛟叔叔报仇吗？”
　　“正是。杀他的人是你，这理由应该够了吧？”
　　史薇拉娜拢起了身后的头发，后脑勺稍低一些的地方露出了一个发出金属光泽的机械状物品。而她伸进领口的手所抓出来的东西，则是一条有着接头的线。只见她将这长约有十公分的接头，慢慢插进了后脑上的机械部份。如果没有看错，这根接头应该是往头部插去，长达十公分的接头就这么消失在头部之中。
　　“呼啊。”
　　史薇拉娜全身颤抖，吐出一口长气。她自己拥抱自己，身体微微痉挛。
　　斗真觉得自己看到了不该看的东西，忍不住撇开目光，而他的脸颊就在这时窜过一阵疼痛。
　　他赶忙伸手去摸，就摸到一股湿滑的感觉，脸颊上也有着疼痛。不知不觉间脸颊上已经撕开一道浅浅的伤口。
　　“刚刚那一下我就可以砍下你的头了。”
　　另一边的脸颊窜过疼痛，这次比刚刚更深。
　　“快点拔刀，你想继续这样任我宰割吗？”
　　第一次斗真发着呆反应不过来，但第二次总算勉强看出了疼痛的来源。当第三次飞来的时候，他立刻随手往前一拨，就算没有刀刃，挥刀动作的锋锐仍然足以带来与刀刃无异的破坏力。
　　手上传回的感觉几乎全是空的，但却有东西被这一刀切断。一束亚麻色的丝线轻飘飘地落到地上，是头发。
　　“你总算想动手啦？”
　　史薇拉娜仍然面无表情，头发却接连窜出。斗真斜过身体摆好架式，以鸣神尊拨打飞来的头发所形成的长矛。每格挡一次，就有一束头发散落在地面。
　　“呜！”
　　斗真的表情显得没有余力。刚开始砍断头发的手感还很轻，但随即变得越来越重，早先所没有的剧烈碰撞声响也逐渐变大，最后甚至有着金属交击似的声响。这些头发就是变得如此锐利，而且增加的不只是威力，同时还增加了招数。刚开始断断续续的声响，转眼间就变得连续不断。
　　[[IMG,/nd/29/16855/02185814_9c25ef8da15908300dbad7cee0440724.jpg,396,600,98812]]
　　头发像是一团极光般围绕在史薇拉娜身边，她脸上的表情甚至显得游刃有余。她还没有拿出真本事。也不知道是在试探还是另有打算，只见她一直注意观察着只守不攻的斗真。
　　斗真甚至产生了一种错觉，觉得自己的一切都已经被看透。不，这真的是错觉吗？斗真对那种观察的目光非常熟悉，就跟由宇一样。她跟会彻底观察、分析对手，找出最适切因应手段的由宇有着同样的味道。
　　史薇拉娜的猛攻又变得更剧烈了。鸣神尊奏出的金属声响已经连成了一个长音，回荡不已。
　　——好强。
　　斗真就只有这个感想。光是她已经展现出来的能力就已经够强了，更别说她还没拿出真本事，看样子多半还有两、三个层次的实力没有拿出来。
　　“看来你比我想像中还要慎重呢，还是说你就是没办法认真动手？”
　　头发的轨道变了。除了跟先前同样的正面直扫之外，还多了从左右夹击的迂回攻击。这是同时来自三个方向的攻击，而左右两道攻击多绕了些距离，却还能三招同时递到，正表示她在速度上还留有余力。
　　“呜！”
　　退路只有后方跟上方，但斗真却毅然选择前进。左脚脚尖锐利地削过地面，解放膝盖的弹性，若是从旁看去，斗真前进的势头简直就像一架用弹射架射出的战斗机。这样可以躲过来自左右两边的攻击，但来自前方的头发却会变得危险数倍，因为这等于是在头发飞来的速度上，再加上了斗真的冲刺力。皮肤被削伤这点斗真早有觉悟，只要能避免受到致命伤，这一招就可以递到史薇拉娜身上。
　　然而来自前方的攻击速度却没有改变。
　　因为史薇拉娜以跟斗真冲刺速度相同的速度后退，也就是说她后退的速度并不输给斗真的全力冲刺。斗真的手段早已被她看穿，结果双方的距离仍然不变。
　　斗真仍然受到来自三个方向的攻击，状况丝毫没有改变。不，使出爆发力冲刺之后，斗真的姿势已经失去平衡，来自三个方向的攻击也已经逼得比刚才更近。
　　“哇！”
　　在冲刺的姿势下，已经来不及转往后方或上方逃逸，斗真只能选择剩下的唯一生路，也就是利用前倾的力道在地上翻滚扑倒。然而这并不是生路，处在倒地的状态下，应付起下一招就会产生致命的延误。史薇拉娜的攻击毫不间断，相信那无数的头发攻击转眼之间就会将斗真刺成蜂一窝。
　　“……咦？”
　　连滚了几圈之后，斗真发现事情不对劲。不管等了多久，全身上下都没有地方在痛，史薇拉娜的攻势已经停歇。
　　斗真抬起头来，史薇拉娜仍然站在跟先前一样远的距离外，甚至没有短短几公分的拉近或拉远。她持续对斗真投以冰冷的视线，头发仍然在周围飘动。
　　突然有个冰冷的东西落到手背上，原来是额头上的汗水滴了下去，而背上也被冷汗弄得湿了一整片。
　　——层次不一样。
　　她跟过去应付过的任何敌人完全不在同一个层次。
　　过去所应付过的敌人，全都有着威力强大的遗产作为武器，但也正因为是遗产，使用的人总有着几分生疏，还跟不上遗产的疯狂。
　　然而眼前这名女性却没有这么单纯，不是只拥有威力强大的武器，更有着一种只有长年使用到纯熟无比地步的人才有的强悍。
　　史薇拉娜定睛注视着斗真，不知道是否在等斗真站起。她双眼微微眯起，投射出来的杀意色彩变得更浓厚了。
　　“我杀了很多人，仇家是少不了的。”
　　“……”
　　“所以我认为会让人想要我性命的正当理由也同样少不了。”
　　斗真拿着鸣神尊摆出了架势，散发出来的气息已经跟先前不一样。
　　“可是当时我非打倒蛟不可，因为我认为要是我不这么做，就会死更多人。”
　　史薇拉娜表情微微一歪，撇开了脸去。
　　“我是个怪物，可是我自认还知道该做什么事。”
　　“你总算准备好跟我厮杀了吗？”
　　斗真摇了摇头。
　　“我不能杀你，而且我来这里也不是为了杀你，但是我已经做好心理准备要打倒你了。”
　　鸣神尊的形影连刀带鞘开始摇晃，这表示它与现世的界线已经扭曲。这是刀跨出世界法则半步所造成的结果。
　　史薇拉娜的头发从四面八方攻来，以雪崩般的势头想要掩没并刺穿斗真，但这些攻击每一招都被挡了下来，构成面的攻击被只构成线的鸣神尊轨道所压倒。
　　先前与史薇拉娜之间那看似永恒的距离，已经缩减到近在身前，具体距离只剩一米，两者之间没有任何事物阻隔。
　　斗真挥出了鸣神尊，招式凌厉得连钢铁都难保不会被斩断。尽管刀身还收在鞘里，但只要有个闪失，很可能要了对方的命。然而斗真已经没有余力手下留情。
　　“对不起。”
　　但这一刀却停住了，不，应该说是被挡住了。两根纤细的手指夹住了鸣神尊。
　　“看样子你还没有听懂我说的话是什么意思。”
　　冰冷的眼神俯视着斗真。
　　“我应该说过，我曾经长年跟鸣神尊继承者相处。”
　　两根手指弹开了鸣神尊。斗真失去平衡，史薇拉娜一脚踢得陷进了他的侧腹部。腹部传来一阵被球棒打到似的冲击，斗真整个人被打得往后飞起数米之远，在地上滚了好几圈。
　　“嘎啊！”
　　在腹部剧痛下逆流的胃液从嘴里吐了出来。
　　史薇拉娜放下踢起的脚，站在跟先前同样的距离。
　　“接班人，你就这么点本事？我可还没有拿出真本事呢。”
　　斗真抱住腹部，勉力用颤抖的双脚站起。他的脚摇晃得十分厉害，几乎让人觉得只要轻轻一推就会倒地。
　　距离只有短短十米，但这段距离至今仍然没有任何缩减，斗真只觉得史薇拉娜泰然自若的身影是那么遥远。
　　“你刚刚说自己是个怪物？”
　　说着轻轻一笑。
　　“这怪物也未免太可爱了，怪物这个词应该用来形容像我这样的人才对。”
　　言笑中可以窥见一种掺杂着嘲笑与自嘲的复杂情绪。
　　就在这个时候，一架攻击直升机一边以机关炮扫射一边逼近。
　　但这个行动并不是针对斗真或史薇拉娜，瞄准的目标是一个从森林里窜出的小小身影。
　　“可丽儿！”
　　可丽儿闪过枪弹，但不知道是已经跑了太久，还是有地方受伤，她的动作显得有些迟钝。
　　斗真想也不想就朝可丽儿奔去，史薇拉娜则在听到斗真叫喊时的那一瞬间，不禁全身僵硬。
　　可丽儿这个名字以及树林中出现的这名还不到十五岁少女的身影，让她一瞬间停下了动作。
　　史薇拉娜出现短暂的空档，而斗真就在这个空档下朝着可丽儿奔去。好快。无意识中观察着斗真的史薇拉娜打从心底赞赏着他。要是先前斗真用这样的速度逼近，自己多半没有办法应付得那么自如。
　　可丽儿脚下一绊，身体往前一倒，眼看逼近她那小小背影的枪弹就要贯穿身体之际，跟了上来的斗真从后扑倒了她。其中一发子弹就要粉碎斗真的腹部，但鸣神尊却拦下了这发子弹。
　　“呜！”
　　以鸣神尊正面硬挡十二点七毫米口径的机枪弹，让斗真手臂酸麻。他在失去平衡之余，仍然抱着可丽儿在雪地上打滚。
　　斗真转向攻击直升机，准备闪躲下一波扫射，但却是白费工夫。攻击直升机已经歪斜着机身朝向地面坠落，机尾更冒起了黑烟。
　　是史薇拉娜有如刀刃般锋利的头发贯穿了敌人。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　“眼前我就先跟你说声谢谢吧。”
　　史薇拉娜端着红茶在斗真桌前放好，以有礼却又显得冰冷的声调这么说。
　　“你好像也该跟我道谢吧。这次又是为了什么、被谁给盯上啦？只是来见你一面，就要跟那种家伙大打出手，有几条命都不够用。”
　　艾莉西亚特意忽视场面的气氛，以开朗的语气这么说，Reverse则在一旁战战兢兢地交互看着艾莉西亚跟史薇拉娜。看来他个子虽大，胆子却小，对艾莉西亚就已经唯唯诺诺，面对史薇拉娜时更是抬不起头来。
　　“你呀，实在是。”
　　史薇拉娜朝着艾莉西亚苦笑，脸上的表情也稍微变得柔和。然而这也只维持了一瞬间，当她的视线转往斗真身旁，表情又再度转为僵硬。
　　但是她的眼神却跟面对斗真时不友善的视线不一样，混进了困惑、害怕、喜悦等各式各样的感情。
　　史薇拉娜战战兢兢地放下红茶，看上去就像是在喂一只还很怕生的猫。然而坐在那儿的不是猫也不是狗，只见可丽儿面无表情地面向前方，就连红茶端到眼前时，也只瞥了史薇拉娜一眼，视线随即转回前方，也没有要端起红茶来喝的样子。
　　斗真看得紧张不已，压低声音吐了口气。这种状况到底是怎么回事？
　　结果在救了可丽儿之后，艾莉西亚跟Reverse也随即出现，时机巧得几乎让人怀疑她们是不是故意看准时机才现身，但可以想见就算追问下去，也只会被艾莉西亚三言两语蒙混过去。
　　之后开了一个小时左右的车，抵达了史薇拉娜暂居的村落，进了她住的房子以后，所有人才总算得以放松心情休息——当然严格说来只有艾莉西亚真的放松下来。
　　由于一到夏天，这块永冻之地就会变得一片泥泞，所以房子的地板架得很高。考虑到住的人曾经参与撼动真目家历史的大事，房屋本身就显得十分朴素。然而斗真却十分中意这样的房子，觉得待起来远比不坐跟麻耶所住的那种豪宅来得自在，而且更重要的是房子跟史薇拉娜这名女性的气息十分搭调。
　　“你还是老样子，都住在这种朴素的地方啊。不过跟你倒也挺搭的就是了。”
　　艾莉西亚环顾四周，就这么坐在原位，时而擅自拉起桌布，时而伸手去摸墙上的刺绣壁画。
　　“那你那栋十五年贷款的比佛利山庄豪宅呢？记得还有附游泳池对吧？”
　　“一年前就被炸弹炸得一干二净，连游泳池都没了，唯一剩下的就是还有十一年没缴的贷款。”
　　“不过东岸那栋你土生土长的家应该还在吧？”
　　“所以我才特意不要接近那边啊。”
　　三言两语之间，两人之间的谈话已经毫不生硬，找回了旧友之间的感觉。
　　“虽然晚了点，不过我还是帮你介绍一下吧。这边这个大家伙应该也不用再介绍了吧，他是Reverse，如今已经是少数还拥戴你的英文字母干部之一。”
　　“好久不见啰。”
　　“好、好久不见了，大姐头。”
　　“Reverse，我跟你说过多少次，要你不要叫我大姐头了？”
　　看到史薇拉娜对自己微微一笑，Reverse惶恐已极，模样甚至有些滑稽。
　　“然后这边这个男生是坂上斗真，鸣神尊现在的持有人，目前算是可丽儿的监护人。”
　　“呃，我是坂上斗真。刚刚多亏你照顾，啊不对，呃，这个……”
　　“我要感谢你带小女来见我。”
　　斗真从史薇拉娜这句话中听出疏远的意味，就此不再说话。
　　“好好好，接着是今天最重要的来宾，也就是你的女儿，可丽儿。”
　　史薇拉娜默默朝着坐在对面的女儿看了一眼。也不知道可丽儿是什么时候加的，红茶里的糖已经多得几乎再也溶化不了，而她就喝着这样的红茶。接着似乎察觉到视线，于是抬头回望注视着自己的母亲。这是她懂事以来第一次见到母亲，但可丽儿脸上却没有浮现出任何明显的表情。
　　“啊，可丽儿一直都是这样，她的情绪比较不明显。可、可是可以见到亲生母亲，我想她一定很高兴。”
　　斗真摸摸可丽儿的头，轻声细语地对她这么说。看到他们这样，史薇拉娜露出悲伤的神情，这件事只有艾莉西亚发现，但她并没有说出来。
　　“好了，可丽儿，这是你妈妈，叫她一声妈。还是叫妈咪比较好？”
　　可丽儿看看斗真的脸，又看看母亲的脸。尽管没有答话，表情也没有改变，但斗真却看出可丽儿十分困惑。
　　“不用了，我不认为事到如今我还有资格当这孩子的母亲。”
　　史薇拉娜心灰意冷地摇了摇头。
　　“我累了，想要休息一下，各位请尽管自便。”
　　史薇拉娜就要离开，斗真出声叫住了她：
　　“啊，请等一下。我有个请求，可以请你让我拍张照片吗？”
　　“照片？为什么要拍？”
　　“我想送给可丽儿。该怎么说，这对可丽儿来说是绝对需要的。”
　　或许是发现斗真这句话里包含了感伤以外的含意，史薇拉娜的表情转为严峻：
　　“这话怎么说？”
　　“这个……其实可丽儿患了一种叫做相貌失认症的病，她记不得别人的长相，所以得要给她照片，让她拿着照片来认人。来，可丽儿。”
　　说着从可丽儿的口袋里拿出几张照片，每一张都拍着人的脸孔。有不坐跟斗真的照片，也有艾莉西亚跟Reverse的。
　　“当然只要相处够久，就算没有照片，她好像也可以靠神态跟嗓音来辨认，只是刚开始实在没这么简单。像我就跟可丽儿一起相处了两个礼拜左右，直到最近才让她记得了我。所以，怎么说，她需要你的照片。”
　　这时史薇拉娜的表情之沉痛，几乎让旁观者都要跟着心碎。
　　“相貌失认？她得了这种病？”
　　史薇拉娜伸出颤抖的手想要摸摸可丽儿，但可丽儿却避开这只手，往斗真身上靠过去。
　　“可、可丽儿。”
　　史薇拉娜用力握紧了什么都摸不到的手，拼命压抑情绪。
　　“其、其实啊……”
　　看到自己的孩子受苦，却连想伸手摸摸她都不行。看到史薇拉娜这么苦恼，斗真拼命思索当下的自己能做些什么。
　　“可、可丽儿她呢，味觉可厉害了。我烤松饼给她吃的时候，只是换用不同牌子的糖，她马上就鼓起脸颊说跟平常烤的不一样。啊，我说鼓起脸颊，其实只是我这么觉得，实际上她并没有说什么，表情也没有变，呃……就是说呢，我想她应该很喜欢这里的糖，不然才不会在红茶里加那么多。所以……”
　　斗真一口气说了一大串，却没能好好说出自己的心情。但他觉得要是这个时候就这么住嘴，可丽儿跟史薇拉娜之间的感情就会就此断绝，所以拼命找话说：
　　“我刚开始也一直没办法跟她培养出什么感情，可是等我做了甜点给她吃，她对我就比较没有设防了。她吃得最高兴的就是加了满满发泡奶油的松饼，其次是用冰淇淋、布丁跟奶油做的圣代。什锦煎饼她也吃得很高兴。啊，不过这个好像不算是甜食。总、总之在可丽儿吃甜食的时候，最能看到她高兴的模样了。不过老实说我做出来的东西，跟好吃的店根本没得比，但是可丽儿还是一样肯吃。”
　　“也就是要用喂食这招是吧？”
　　艾莉西亚插了个玩笑进来。
　　“艾、艾莉西亚小姐！所以，我想说的就是，呃……”
　　史薇拉娜默默看着斗真。除了打斗时以外，这还是她第一次认真看着斗真的脸。
　　“请你做些甜食给可丽儿吃，不管是糕点还是饮料，什么都行。我相信可丽儿一定可以体会到里头包含的心意。”
　　斗真手放到可丽儿头上，温和地望着她。看到他们的模样，史薇拉娜只是投以悲伤的眼神。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　夜深人静的时分，史薇拉娜在家里巡视。
　　斗真跟Reverse睡在同一个房间。Reverse的个子睡在正常的床上显得十分拥挤，不，应该说已经满出了一大块。可是斗真睡的床上也很挤，因为可丽儿像只猫一样缩着身体睡在他身旁。
　　“我才想说跑哪儿去了。”
　　可丽儿并没有睡在分配给她的房间。史薇拉娜四处找寻，到这时脸上才露出松了口气的笑容。
　　她担心会吵醒女儿，放轻脚步走进房里，但这也许是白费工夫。遇到Reverse豪迈的打呼声，其他声音多半都会被盖过。在这样的环境下还能睡得安稳，也许他们两个神经都挺粗的。
　　史薇拉娜走过去偷看可丽儿那天真无邪的睡脸。当她醒着的时候，看着史薇拉娜的眼神中总是十分提防。
　　女儿还活着。光是这个事实，就已经让史薇拉娜心满意足。虽说不知者不罪，但放着女儿不管长达十二年之久，事到如今自己根本没有资格摆出母亲的脸孔。
　　小小的手抓着斗真的衬衫。这孩子可以这么毫不设防，也许真的是多亏了这位少年。
　　史薇拉娜摸了摸跟自己一样是亚麻色的头发。可丽儿似乎有点痒，身体缩得更紧了。她可爱的模样，让史薇拉娜自然地露出了笑容。
　　现在光是能像这样偷偷摸摸她，就已经幸福得不得了。
　　“晚安。”
　　微微犹豫之后，亲了亲她的脸颊。柔软的触感让史薇拉娜的眼泪差点就夺眶而出。
　　不可以再打扰她，把她给吵醒了。史薇拉娜依依不舍地走出房间之际——
　　“竟然在这种时间从男人房里走出来，你手脚还挺快的嘛。”
　　待在走廊上的艾莉西亚露出了坏心眼的笑容。
　　“艾莉西亚……”
　　史薇拉娜叹了口气。大概是对她这种反应很满意，艾莉西亚的表情转为温和。
　　“十二年不见后感动的重逢，感觉怎么样啊？”
　　“你还问我怎么样……她对那个男生可真放得下心。”
　　“哎呀，做母亲的可真辛苦。才刚看到女儿回家来，马上又得担心她被男人抢走。”
　　“我这个母亲很明理，只要对方是个能好好保护她的男性就没有问题。具体来说呢，只要比我强一点点就好了。”
　　“这要求是有没有那么高？”
　　说着艾莉西亚拍拍后脑勺问道：
　　“这边的状况怎么样？你都有好好保养吗？”
　　史薇拉娜苦笑着摇摇头，立刻就被艾莉西亚牵着手拉走。
　　
　　
　　9
　　
　　
　　“嗯……”
　　史薇拉娜在黑暗中忍不住轻哼了一声。
　　“可不可以请你不要喘得那么娇媚？这作业可是得很小心的。”
　　艾莉西亚朝着史薇拉娜拢起的头发下露出的插槽仔细观察了一会儿，接着露出了一脸厌烦的表情。她两只手上还拿着长柄的毛刷跟棉花棒。
　　“啊……这么久没清了，我不习惯嘛。”
　　“就叫你不要动不动发出声音了。你还真的是根本没在保养，看到插槽里有积土的时候我差点没昏倒，你实在应该多照顾自己的身体。”
　　艾莉西亚以清理自己枪械用的毛刷扫出插槽内的污垢，扫出来的东西五花八门，让人看了都不知道该说什么。
　　史薇拉娜是在二十年前接受峰岛勇次郎科技的改造。那是一种能够自由操作碳分子结构的科技，能够将头发做为武器。只要改变碳分子的结构，就能自由改变头发的材质特性，可以变得像钻石一样硬，或像纳米碳管一样极纤细却强韧。当时为了辅助分子结构的操作，还投入了大脑代理装置的技术，结果史薇拉娜的身体变得有如超人一般强韧，但也留下了无可磨灭的人体实验痕迹。
　　“到现在都没发生接触不良，真是不可思议。”
　　“其实今天状况就不太好。”
　　一想到她状况不好还能搞出今天那样的惨状，艾莉西亚再次体认到这位前密诺娃领导人的实力有多么高强。
　　朝镜子一看，就看到史薇拉娜按住头发，表情显得有些伤脑筋的脸孔。她少女般纯真的面容，二十年来没有丝毫改变。
　　“怎么了？”
　　“没什么，只是想说如果可以这样青春永驻，要我在头上开个洞倒也有得商量。”
　　“只有外表而已，里面已经破破烂烂的了。”
　　“我知道。对不起，我说过头了。我只是想起了从前，有点感伤起来。”
　　史薇拉娜的表情转为柔和。
　　“当时你还是个小朋友。”
　　“当年我跟你站在一起，就像是你可爱的小妹妹，没想到不知不觉间变成我看起来比较像个阿姨啊。”
　　听到艾莉西亚这么说，史薇拉娜也只能苦笑。
　　“今后你打算怎么面对女儿？”
　　“光是能见她一面，我就心满意足了。我不觉得我有资格当她的母亲。”
　　说完两人沉默了好一阵子，重开话头的是艾莉西亚：
　　“告诉你一件我很后悔的事。”
　　“什么事？”
　　“就是我没有跟双亲说过一次谢谢。谢谢你们生下我，谢谢你们扶养我长大，谢谢你们这么爱我，这样的心情我全都没能说给他们知道。”
　　史薇拉娜无话可答。
　　“我觉得如果你真的是为了可丽儿着想，那就更不能剥夺她对你说谢谢的机会。”
　　史薇拉娜露出惊讶的表情，之后转为平静而温和的笑容。
　　“艾莉西亚，谢谢你。”
　　“啊啊，真是够了，这样不是搞得更像我年纪比你大似的吗？”
　　艾莉西亚粗暴地用棉花棒在插槽里乱挖一通，有一半是出于掩饰自己的难为情。
　　“啊，嗯，拜托你，温、温柔一点……”
　　“就叫你不要叫得那么暧昧了！受不了。说到受不了，你对斗真的态度，会不会太过份了点？”
　　这次史薇拉娜选择沉默。
　　“我也不是不懂你的心情啦。毕竟他是鸣神尊的继承者，看起来不太可靠，可是对你女儿又那么好，连我都会想起蛟。”
　　“那个人至少牢靠点。”
　　史薇拉娜的表情没有改变，却开始试着稍微反驳。
　　“会吗？都一样吧，会觉得蛟比较牢靠是因为你私心偏袒。不过在我看来，你这样的反应倒也算是好事。你虽然对每个人都很好，但是换个角度来看也就表示你对谁都没兴趣。你今天对斗真的反应，简直就像思春期的小女生一样，有够好笑的。”
　　“你不要太过份。”
　　就算听到史薇拉娜的声调中蕴含着怒气，艾莉西亚仍然一副开心的模样。
　　“好好好。帮我拿一下那支小的刷子，有些污垢积太久，一直刷不掉。”
　　史薇拉娜伸手想去拿桌上的刷子，然而尽管刷子就近在手边，手却在桌上游移，甚至还碰倒茶杯，碰掉了刷子。
　　艾莉西亚赶紧抓住史薇拉娜的手，被她颤抖不停又极为冰冷的手掌吓了一跳。
　　“等等，你……”
　　“今天有点太勉强了。”
　　史薇拉娜忍不住露出自嘲的笑容。
　　“我本来还以为你离开密诺娃，是因为厌恶组织后来的走向。”
　　艾莉西亚知道史薇拉娜的能力是每次使用都会侵蚀身体，如果还想要更强的力量，甚至连大脑组织都会遭到破坏而丧失记忆，但却没有发现她的身体已经被侵蚀到这个地步了。
　　“那也是原因之一。可是不管找了什么理由，答案都只有一个，就是我逃避了。我逃避了一切。”
　　“……情形多糟了？”
　　她没有回答，就只是露出已有觉悟的表情。
　　“要是剩下的日子已经不多，就更得为小孩留下一些回忆才行啊。”
　　艾莉西亚努力说得开朗，史薇拉娜却只摇了摇头。
　　——原来如此，你就是怕跟小孩一起编织回忆啊。
　　眼前这个人怕的是留下对自己有回忆的小孩而死去，害怕有了回忆之后就会动摇不惜一死的觉悟。
　　这个人的人生态度自始至终都那么寂寞，让艾莉西亚觉得悲伤得不能自已。
　　屋外呼啸的西伯利亚寒风，依然那么寒冷刺骨。