1
　　
　　
　　一道笔直的刀伤从Magician的肩膀往斜下方延伸。
　　「呜咳……呜。」
　　两脚已经站不稳，这多么讽刺啊，自己的能力理论，也就是梦魇的作用，竟然被人原封不动地反施在自己身上。
　　被斩的明明只是幻影，Magician却感受到了一种仿佛自身被人斩杀似的恐惧。这一刀就是如此凌厉，让直入大脑深处的恐惧，反映到了肉体层次上。
　　按住胸口的手已经被血沾湿，这种黏答答的触感令人作呕，怎么想都不觉得是自己的血。然而这并不是致命伤。
　　「呜……」
　　幻影被斗真斩杀之际，Magician待在别的楼层，好不容易才逃到这里来。梦魇的幻影能力仍然有效，没有人看到自己，顺利地穿过了层层戒备。
　　他脚下一个没踩好倒在地上，是失血过多造成的。
　　KIBOU大楼上面也设有医院，只要定到那儿，应该就可以用幻影骗过医护人员，让他们帮自己输血。尽管有着深入敌境的危险，但要是不想点办法，很可能会因为失血过多而死。
　　Magician按下电梯的开关，看都没看里面，整个人就连滚带爬地进了电梯包厢。在视野一片模糊之下，想起医院所在的楼层，按下了按钮。
　　包厢上升的感觉，让Magician稍微放下了心。
　　电梯里充满了令人作呕的血腥味，自己真的流了这么多血吗?
　　「……不对。」
　　Magician缓缓转过头去，看到了电梯的惨状。不管是地板、墙壁还是天花板，都像是被人泼了红色的油漆一样，全都沾满了鲜血。这不可能全是自己的血。要是流了那么多血，现在早就已经死了。
　　「发生……什么事了?」
　　仔细一看，就发现有许多被切成长条状的红色肉片散落一地。Magician揉了揉眼睛，确定不是自己眼花。肉片在动，简直就像还活着一样。
　　「竟、竟有此事?」
　　是轮到自己看到幻觉了吗?
　　天花板上面响起了声音，而且不只一声。听起来像是某种生物爬来爬去的声音。
　　「叽……叽。」
　　接着又加上了显得十分痛苦的呻吟声，肯定有东西待在上头。
　　某样物体掉了下来，落在Magician的肩膀上。他原先以为是从天花板滴下来的血，用手指抹起来一看，才知道自己错了。那是一种诡异的肉片状物体，还不停地蠢动。
　　「呜喔……」
　　老人赶忙想要拍掉，但这些肉片却黏着手指头不放。不仅如此，手指还越来越烫，慢慢转变为疼痛。随着肉片慢慢从指头延伸到手背，疼痛的范围也不断扩张。
　　  「会、会被吃掉!」
　　  Magician本能地理解了肉片的行为。
　　  天花板上又有更多肉片掉落，黏在他的肩膀、脸颊、耳朵及伤口上，接连增加疼痛的部分。
　　  「呜……呜。」
　　  一股即将被生吞活剥的恐惧袭向Magician。
　　  就在这时，他感受到了一道视线。天花板上开了个洞，从洞中窥探的异形脸孔，让Magician觉得十分眼熟。
　　「你是……」
　　异形拖着身体移动，从洞口掉了下来，扑在下面的Magician身上。Magician无法抗拒，只能被压在下面，以恐惧的目光看着压在自己身上的异形。
　　异形伤势极重，能活到现在反而让人觉得不可思议。他已经没有了下半身，内脏都下垂到了体外，胸部也有很深的刀伤，显然已经伤到了心脏。
　　怪物比Magician还要接近死亡。
　　「叽……」
　　然而老人却没有办法把他撵开。被紧紧黏住的皮肤与衣服，都已经开始被吞食，不，是已经开始同化了。
　　「呜……啊。」
　　怪物的手包住了Magician的脸，手指在脸颊、太阳穴与额头上越掐越深，突破了皮肤、头盖骨，最后到达了大脑。
　　Magician发出不成声的惨叫。不是因为恐惧，而是感受到一股莫名的事物窜进脑中，产生了一种最根源的恐惧。就在同时，Magician的记忆也从头部开始往外流出。
　　「这样啊，原来是这样啊!」
　　没过多久，惨叫就转为欢呼。
　　「吃吧!尽管吃，连骨髓也吃个干净吧。把我的记忆，把我的D N A给吃掉，化为你的血肉吧。祸神之血也一并送给你。只是你可不要忘了，不要忘记我那遗恨终生的记忆。要对真目家报仇，一定要!」
　　Magician在尖锐的笑声中毙命了。
　　或者该说是化为情报的团块，被变异体吞了下去。
　　电梯抵达了按钮所按的楼层。
　　一名老人走了出来。
　　无论是异形的怪物，还是原本沾满整个电梯包厢的血迹，都已经消失无踪，只剩下一股浓烈的异臭。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　「受不了，你也太会给我添麻烦了。」
　　尽管明知朝着昏过去的人抱怨也是没用，但由宇还是忍不住说了出来。
　　当然了，没有意识的斗真是不会回答她的。尽管由宇用的是刀背，但他终究是挨了比风还快的一击。然而他那显得十分和平的表情，却让人看了就会忍不住想要踹他一脚。就在高高举起的脚即将踹到斗真的太阳穴时，由宇终于收住了脚，疲惫地当场瘫坐下来。
　　她将鸣神尊收入鞘中。那种感觉已经消失，不管有没有收刀入鞘，都已经没有什么两样了。祸神之血的体验，也就是【天堂之门】的效果，维持的时间还不到一分钟。随着时间经过，那种感觉已经从由宇脑中烟消云散。
　　这种措施就跟Magician的梦魇一样，会大幅受到脑的个体差异影响。虽然她并不想要祸神之血，但知道自己没有这方面的才能，心中仍然不免产生了一种孩子气的懊恼。
　　「我……真的累了。」
　　由宇整个人呈大字形躺在斗真身旁。云层已经散去，月光柔和地包住她。
　　月色是那么的美，美得让她觉得够抵销刚才的死斗了，为由宇的心灵与身体提供了安详。
　　「嗯，实在不坏。」
　　天上还可以看见几颗星星。月光将周围的云照耀成白色，云朵从月亮前面飘过，随着风慢慢远去。
　　「……好了。」
　　由宇起身后，朝着还没恢复意识的斗真看了一眼。差不多是时候该离开这里了，要是让A D E M的人硬闯进来，可就会多出很多麻烦了。
　　因为还没决定要怎么处置【天堂之门】。
　　斗真还是没有要醒来的样子。
　　「又要我背这小子?」
　　由宇一副再也不想领教的模样，一手抓住斗真的脚，就这样把他拖在地上走。做出这个决定只花了她O.O1秒。尽管斗真的头被拖在后面跟地板摩擦，还不时发出碰撞到其他物体的闷响，但由宇仍然坚决装作没听见。
　　按下下楼的电梯钮后，为防万一她还先躲了起来，但打开的电梯内却是什么都没有。
　　由宇进入电梯内，跟着就皱起了眉头。
　　「……满是血腥味。」
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　年纪幼小的少女陷入昏睡，规律的呼吸显示她睡得十分安稳。
　　病房外站着真目家所派的警卫，这是为了防范不坐以强硬手段来把她抢回去。麻耶无意放可丽儿回不坐身边，不仅如此，还摆出了彻底抗战的态势。
　　房门静静地打了开来。
　　「……可丽儿。」
　　走进病房的是老人Magician。不知道为什么，走廊上一个警卫的身影都没看到。
　　Magician轻手轻脚地走近，小心不让自己碰出什么声响。然而他的行动中却看不出恶意，更有甚者——
　　「你在睡吗?」
　　还以慈爱的表情，轻轻摸了摸可缓儿的头。
　　「我一直在找你，找让你复原的方法，整整找了十二年。我已经没办法给你什么了，我失去了这个资格。既然如此……」
　　慈爱的表情当场转变为修罗般的面貌。
　　「至少要把真目家毁掉，把毁了你我人生的真目家彻彻底底消灭。」
　　说完老人就走出了房间。
　　当可丽儿醒来，老人已经离开了数分钟之久。
　　她已经昏睡了一天半。
　　「……」
　　可丽儿不知道自己人在哪里，也无法理解自己为什么会在这里，只能环顾四周环境。
　　只有一种感觉让她觉得莫名熟悉。她用力吸着鼻子，寻找那混有刺鼻消毒水味的淡淡香气。
　　她不懂得什么叫做怀念，却觉得有某种事物紧紧绞住自己的胸口。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　
　　
　　「您应该会承认吧?承认这几天来藏匿峰岛由宇的就是真目家。」
　　麻耶并没有对八代的提问做出反应，她完全处于茫然若失的状态。八代在工作上常有机会见到麻耶，但以前从来没有看过她这个样子。
　　「伤脑筋啊。」
　　尽管说这句话的时候还若无其事地搔着后脑杓，但他内心其实是真的觉得很伤脑筋。不难想像原因就是出在坂上斗真与峰岛由宇身上。
　　「麻耶小姐累了，今天可以请您先回去吗?」
　　怜婉转地下了逐客令。
　　「我也是很想就这样乖乖回去啊。可是如果就这样回去，会被我们家伊达骂说又不是三岁小孩，哪有这么好打发的。峰岛由宇跟坂上斗真就待在这栋KIBOU大楼之中，在这个可能性消失之前，我也只能待在这里啊。」
　　八代想打哈哈蒙混过去，但怜脸上逐客的表情却没有改变。八代也不去管怜，只顾看着麻耶。她就坐在那儿动也不动，连有没有听到八代的话都令人怀疑。
　　就在沉默即将变得令人窒息的当下，门被人粗暴地打了开来。看到站在门外的人物，麻耶跟八代都极为震惊，反应慢了半拍。
　　最先做出反应的人是麻耶。她以差点把沙发掀倒的势头猛然起身，小跑步跑向门边。
　　「哥、哥哥!」
　　由宇拖着斗真走进房内。麻耶奔过去抱起斗真，确认他还活着后便放下了心中大石。
　　「太好了。」
　　麻耶紧紧抱住斗真那没有意识的头部，轻轻抚摸他的头发，流下的眼泪滴在他的脸颊上。
　　「不用担心，他还活着。大概是因为拖到一半我就开始用跑的，中间撞到了几次，好像有听到几声致命的声响，不过应该是没什么问题吧。」
　　  「问题很大吧!」
　　  终于知道为什么会在斗真头上摸到几处突起的麻耶，狠狠瞪了由宇一眼。
　　  「别扯这些了，我有重要的事要说。」
　　  「哥哥的脑袋就不重要吗?要是再把他撞得更笨你要怎么赔!」
　　  八代心想这两个人其实半斤八两，说得轻描淡写，讲出来的话却一样恶毒。由宇无视于麻耶的抗议，将视线落在八代身上，两人当场四目交会。
　　「这一来，真目家藏匿峰岛由宇的事实就确定了吧?」
　　对此由宇则佯装不知。
　　「我只是凑巧待在这里。」
　　还说得脸不红气不喘。八代放弃这种没有结果的议论，催由宇把刚才说到一半的话说下去。
　　「那，你有什么重要的事要说?」
　　由宇看了看整个房间，然后说了：
　　「这个事件还没有结束。」
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　
　　
　　这里是五十二楼的警卫室。
　　电话铃声响起，负责警卫的男性接了起来。
　　「是，这里是五十二楼第二十七警卫室。您问有没有异状是吗?不，一切正常。」
　　接电话的警卫不知道是不是太累，回答时脸上的表情显得没有生气，但话倒是说得清楚明白，一点都不含糊。
　　「是，监视器的萤幕上有都没有异状。」
　　警卫连萤幕也不看就直接回答。所有监视萤幕都只显示出杂讯，什么都没拍到，但他似乎没有发现这点。
　　「是，那我会派几个人过去查看，如果有发生异状，我会立刻回报。是，是，我明白了。」
　　放下话筒之后，警卫就像坏掉的人偶似的倒了下来。然而他并没有摔在硬质的地板上，而是发出了一声听起来湿答答的声响。
　　只要看看现场，就可知道理由非常明显。
　　整面地板都被奇妙的物体覆盖住，那是一种手指头般粗细的网状物体，有着爬虫类黏膜似的皮肤色。虽说是网状，但其实或许比较接近神经网。到处都看得到这些组织的表皮脉动者，还有些像是肉瘤的物体时胀时缩。有些肉瘤胀起来的时候几乎要破裂，有些则只胀不缩导致真的胀破，让一种看起来像是深红色血液的液体，随着一阵异臭喷洒在四周。
　　神经网所覆盖的范围并不限于地板，从地板一路蔓延到墙壁与天花板上，甚至还缠到警卫身上，沿着眼睛、鼻子与嘴巴窜进体内。过了一阵子，流着眼泪的眼睛以及手脚才像是刚想起来似的开始痉挛。随着时间经过，覆盖在人体上的神经网面积不断增加，不但盖住了身体，还跳脱了原有的形状，简直就像因高热而熔化的铁一样。溶解掉的部分不久就被同化为神经网路的一部分，肉体变得越来越瘦削，但神经网却不断增殖。不到五分钟的时间，警卫的身体已经消失，只剩衣服被留在原处。
　　神经网的一部分掀了起来。原本滑嫩的表面出现龟裂而裂开，深红色的空洞中有着成排的白色牙齿。
　　接着又有一处神经网掀起，变化为手的形状。这只手拿起听筒，凑到只长出一张嘴的神经网旁边。
　　「是，根据我派人调查的结果，一切都没有异状。是，是，我会继续派人调查。」
　　发出跟先前的警卫完全同质的声音说完这些话之后，随即放下听筒，解开了手与嘴的形状。
　　神经网继续往开了没关的门外延伸出去，一路衔接到走廊。而这条走廊也已经布满了神经网，呈现出一种仿佛身在生物体内的样貌。
　　神经网组织聚集在走廊的一角，形成一个巨大的肉瘤。这个肉瘤始终没有破裂而一直膨胀，不久就开始形成一个形体。
　　完成的形体尽管形状扭曲，却又有着四肢与头部，以及折得弯来弯去的身体。
　　那是他们称为变异体的生物。
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　
　　
　　「看样子是没有异状。」
　　跟所有警卫室联络完毕之后，怜看了麻耶一眼，等她下达下一个命令。
　　「你也听到了吧?」
　　不只是麻耶，所有视线都聚集在由宇身上。
　　「没有任何地方出现异状?Magician的遗体呢?」
　　「在地下区域被发现啦，刚刚才发现的。」
　　八代一边回答，一边找机会跟外部联络，通知由宇人在这里的事实。不知道是不是对八代的动作起了戒心，由宇望向八代的目光十分严厉。一个没弄好，难保不会被她当场击昏，所以八代也只好先暂时打消主意。
　　「那具尸体是真货吗?」
　　「啥?不，详细的验尸报告还没有出来就是了，要问问看吗?还附带一个消息，疑似被斗真解决的变异体尸体也已经发现了，就在Magician的遗体旁边。」
　　由宇脸上疑惑的表情越来越重了。
　　「变异体的遗体也发现了……」
　　「你的表情显然觉得有问题对吧?」
　　由宇用手托着下巴开始思索。每个人都失去了开门的机会，但这时却从意想不到的方向传来了说话的声音。
　　「变异体的遗体是在哪里发现的?」
　　坂上斗真坐起身来，视线在所有人脸上绕了一圈。
　　「斗真！」
　　「哥哥!」
　　「好痛，我全身都痛。」
　　斗直二边说着毫无紧张感的话，一边战战兢兢地站起。大概是觉得头特别痛吧，还用于揉了几下。
　　  「你、你还好吗?有没有哪里会痛?」
　　  「嗯，我没事的，麻耶。我还得跟怜道歉。」
　　  「哪里，您没事就好。」
　　「八代先生，这个……真的是很对不起．」
　　「你也是受害者啊……我这么说会太伪善吗?」
　　「……由宇。」
　　斗真正视由宇。
　　「……对不起。」
　　「你为什么要道歉?你跟我道歉，我不就没有立场了吗?」
　　由宇说这句话的神情显得有一半在生气。至于为什么会生气，连她自己都无法理解。
　　「可是，我还是要跟你说声抱歉。你好几次都想要帮我，不惜让自己弄得遍体鳞伤。」
　　「这种事不重要。而且，该道歉的人……是我。」
　　「可是你额头上的伤，是我弄出来的对吧?」
　　由宇拨开浏海，将意识指向这个不拨开头发就看不见的伤处。
　　「啊啊，你是说这个啊?」
　　虽然由宇说得全然不当回事，但八代却从旁插了嘴：
　　「哇~~人家女生还没嫁出去，脸就被你弄伤了。我说斗真啊，你这祸闯得可大了。俗话不是说，脸蛋是女人的生命吗?」
　　八代的用意是想说句笑话，冲淡阴沉的气氛，但在场却有个人对所谓的一般常识与俗语完全搞不清楚。
　　「八代，你这么说就错了。头部确实跟生命的维持有关，可是脸上，而且还只是表皮的损伤，除非染上极为严重的破伤风，否则是不会有生命危险的。」
　　「不不不，问题不在这里。既然事情都闹成这样，我看也只能要斗真负起责任了。」
　　「是这样吗?」
　　由宇询问的视线，让斗真慌了手脚。
　　「责、责任?这个，怎么这样，我还没有，可是……」
　　「可是?就是说啊，斗真。是男生就该……」
　　「才没有这回事!」
　　麻耶以不容反驳的态度断言。
　　「这点小伤，我拿真目家的威信保证，绝对会准备最顶尖的医疗技术跟人员，把伤口医得不留痕迹，所以什么责任都会自动消失!」
　　由宇到现在还搞不懂意思，歪着头思索；斗真至少是有听懂，变得满脸通红；麻耶则气得胀红了脸。知道开这三个人玩笑难保不会有性命之忧的怜，一个瞪眼让八代乖乖闭嘴，将话头拉回正题：
　　「我们先回到正题吧。先前斗真先生对变异体的遗体所在十分关心，请问您是不是有什么看法呢?」
　　斗真一边回想当时情形，一边做出回答：
　　「嗯，我跟变异体在电梯里打过，我想应该有让他受到垂死的重伤。」
　　「电梯里……这么说来，遗体会躺在地下区间，好像还真有点不合理。」
　　八代拿出手机想跟外面联络。
　　「还有一件很重要的事不能忘记。只要有资讯，变异体可以生成任何物体，就算是遗产也不例外。」
　　「跟遗产之类的玩意比起来，要形成一具尸体，应该是家常便饭了吧。」
　　仿佛是要加强八代的疑虑似的，由宇跟麻耶各自补上了一句话。
　　「由宇，那个变异体到底是什么东西?为什么会有那种怪物存在?」
　　「这就由我来说明吧。」
　　回答斗真疑问的人是八代。这是因为如果让由宇来说，万一她无意间说漏了什么情报，可就很伤脑筋了。接着八代就将N C T研究所内发生的事情经过，做了简单的说明。
　　「从LAFI之中诞生，寻求遗产【天堂之门】……」
　　斗真难得露出思索的表情。
　　「由宇，这……我总觉得很像啊。」
　　由宇则难得以温和的笑容，回应斗真那抱有疑问的表情。
　　「你有的时候敏锐得让人害怕，而你现在所想的并没有错。」
　　「果然是这样啊。这个变异体的事件，就跟一个月前发生的球体实验室事件一样。」
　　「可是，这又是为什么?」
　　不过接下来的部分他就搞不懂了，于是要由宇说明。
　　「我也不是完全确定，请你们要先知道这点。」
　　所有人都表情严肃地点了点头。
　　「一个月之前，发生了一起武装集团占领球体实验室内LAFI电脑的事件。事情经过很复杂，但本质非常简单，整个事件是被移植到人类身体上的LAFI意识体风间，为了回到自己的身体而引发的。而在这次的事件里，则是LAFI的意识体占据木梨的身体，并让身体产生变异，藉此朝【天堂之门】前进。」
　　「确实是很像呢。」
　　「从知道这件事的时候，我就一直抱有疑问。这种类似性是发自偶然的吗?要是现在风间在这儿，就可以直接问他，不巧的是现在没办法。这只是我的推测，不过我想在变异体脑中植入这种行动模式的人，可能就是风间本人。」
　　麻耶跟怜都十分惊讶，因为这两人知道由宇跟风间曾经联手解决许多问题。
　　「那么他为什么得要这么做呢?起因就在球体实验室事件之中。我在想，当时风间真正该去的地方，可能并不是自己原来的身体LAFI，而是【天堂之门】。风间所被赋予的，应该就是这样的角色才对。」
　　八代挥挥双手阻止由宇说下去。
　　「你、你等一下好不好?你说什么被赋予的角色什么的，说得好像是背后有人在安排这个事件?不，不是只有这个事件，是从球体实验室事件以来，就全都是这个人的安排?」
　　「不是好像，确实就是有人在背后操盘。」
　　「到底是谁?」
　　所有人异口同声地问了。
　　「不用想也知道。能安排LAFI跟【天堂之门】这种菜色的人，这世上也只有一个。」
　　由宇停顿了一下，接着说出每个人脑中都已经浮现出来的名字。
　　「就是峰岛勇次郎。」
　　
　　
　　
　　
　　7
　　
　　
　　
　　
　　可丽儿下了床，换上挂在墙上的一套又新又漂亮的衣服。从窗外的景色看去，这里所在的位置非常高，让她瞬间判断出符合这个条件的建筑物就只有KIBOU大楼。接着发现刀不在手边，于是环顾室内一会儿，判断刀不在这里之后，就走出了病房。
　　手上既没有刀也没有照片的现在，可丽儿能做的事，就只有返回不坐身边。
　　走廊的光景极为不寻常。地板、墙壁跟天花板，覆满了一种像网子一样散开的细胞。担任警卫的人就像被网子捉到的鱼一样做着无谓的挣扎，更骇人的是一部分皮肤已经被这种细胞同化。也不知道这些人是还活着，还是早已殡命，浑浊的眼睛里没有映出任何光景，就只是空洞地看着地板。
　　可丽儿毫不犹豫地来到走廊上。当她的脚掌即将踏上细胞网，这些细胞却主动避开了她的脚。当可丽儿在走廊上前进，神经网就往左右分开，简直就像摩西十戒中的故事一样。
　　也许是搞不懂为什么会产生这种现象吧，可丽儿微微歪着头想了一会儿，但也没有陷入沉思，又开始往前迈步。
　　
　　
　　
　　
　　8
　　
　　
　　
　　
　　「目的是什么?峰岛勇次郎到底有什么目的?」
　　「冷静点，这得照顺序讲，我们先回顾一下球体实验室一案。在那个事件之中，是由风间担任本次事件里变异体所扮演的角色，不过也许是因为适应力太高了吧，风间的精神适应了人体，而没有做出勇次郎想看到的进化。勇次郎是希望风间能变得像这次的变异体那样，并朝【天堂之门】前进。风间发现勇次郎的意图，应该是在回到LAFI世界之后的事情了。接着风间就代替勇次郎，将变异体放到外界，想让他去做当时自己没能做到的事。至于风间的这种行动是出于对创造者的服从，还是他自己的好奇心，我就不清楚了。」
　　由宇拿起了已经不再运作的笔记型电脑LAFI。
　　「这个事件的幕后黑手，可以说就是继承了勇次郎意志的风间。我也是在知情的情形下，跟风间做了交易，提出交换条件要他提供协助。」
　　「交易?信任风间不是很危险吗?」
　　「这个事件本身就已经处于危急的状态，当时确实有必要做出这种赌注。至于勇次郎的目的是什么……」
　　  由宇的话开始进入核心。
　　「详细的说明我就省略了。LAFI三号机彻底被骇客打垮。我得花上三十分钟还只有五五波把握的事情，对方不到一分钟就做到了。下手的多半是变异体，他现在正以极为惊人的速度进化，每一个细胞都在思考、联系，慢慢形成一个巨大的活动大脑。要是使用遗产【天堂之门】，开启这个大脑之中的脑中黑子，会变成什么情形?脑中黑子是勇次郎的毕生研究之一，他想要这份资料。」
　　「那么变异体之所以会把自己身边的情报送到网路世界，为的是?」
　　「为了把资料传给勇次郎。他把网路世界搞得一塌糊涂，不分对象胡乱发送出去，让人难以掌握勇次郎的所在，安排得可真是干净俐落。花了十年以上的时间，把遗产的管理交给真目家去做，等到时机成熟，再坐收自己想要的情报。」
　　「不好意思，打扰一下。」
　　八代在中途插了话。
　　「跟外部的联络被截断了。」
　　指着行动电话的八代，难得露出了认真的表情。一分钟后，他们才得知所有的通讯手段都已经被断绝了。
　　「这……」
　　麻耶等人前往自己所在楼层的警卫室，但看到的光景却让他们怀疑自己的眼睛。
　　整问警卫室已经被一种思心的网状肉块占据，室内到处都看得到泛粉红的皮肤色组织。
　　警卫人在里面，但已经不成人形。他被细胞网缠住、同化，整个人变得像是一具粗制滥造的人偶。
　　「没问题，一切正常。」
　　一处像是树枝般延伸出来的细胞网前端，有着一张极为酷似到令人作呕的人体嘴巴部分。这张嘴就像坏掉的录音机一样，反覆说着一切正常，这光景惊悚得让人无法不产生生理上的嫌恶。麻耶脸色发青，脚步不稳地靠在斗真身上，而斗真的脸色也很难看。每个人都是一样。
　　墙壁就像腐朽了似的垮下，有着同样颜色的肉汁就像黏液似的，从水泥中渗了出来。
　　「真没想到变异体已经进化到这个地步了。」
　　连由宇都看得目瞪口呆了，又有谁能预料到这种事态呢?
　　「待在这里太危险了，我们马上离开吧。」
　　怜领着众人朝电梯前进，途中还两度被迫变更路线，因为变异体的细胞网已经覆盖住了走廊的墙壁与地板。尽管如此，一行人还是勉强来到了电梯前面。
　　「看样子电梯还能用。」
　　怜按下按钮，就看到显示电梯所在楼层的显示灯慢慢接近。
　　一阵悉悉簌簌的声响，从太过安静的走廊远端慢慢接近。
　　「等等，情况不妙啊。那是什么玩意?」
　　八代所指的后方所呈现出来的光景，已经跟麻耶等人所熟知的KIBOU大楼内部装潢完全不同。墙壁跟天花板上，都可以看到扭动的网状细胞不断扩张。
　　「不妙啊，这很不妙啊。要是碰到那些东西，就会步上那些警卫的后尘?」
　　「快点来啊。」
　　斗真敲打电梯的门，但电梯前来的速度却显得那么慢，彷佛是在吊人胃口似的。尽管如此，电梯终究还是比扑天盖地而来的细胞网快了一些。
　　一声毫无紧张感的声音「叮」地响起，电梯的门打了开来。电梯包厢中竟然有人，让在场的所有人都吃了一惊。
　　「可丽儿!」
　　麻耶跑到可丽儿身边，确定她没有受伤。
　　斗真想起双塔大楼内发生的事情，赶忙将由宇还给他的鸣神尊与长刀藏在身后。
　　「你还好吗?你之前待的楼层都没出事吗?」
　　可丽儿望向麻耶身后的走廊，指着细胞网做出了简洁的回答：
　　「到处都是那个。」
　　「上面的楼层也不行了啊。不管怎么说，我们先逃到大厅吧。」
　　确定所有人都上了电梯之后，怜按下大厅楼层的按钮。但是电梯没有反应，再按了好几次，结果也都是一样。
　　「不行，电梯不动。」
　　「多半是电梯的控制系统已经被对方掌握，再不然就是被破坏了吧。」
　　由宇也不先说一声，就踩在八代的肩膀上，打开电梯包厢天花板的盖子，从洞门往上看去。在昏暗的电梯通道里，可以看到神经网已经从上面的楼层密密麻麻地一路延伸下来。
　　「不行，现在再想从电梯里出去也不成了。」
　　斗真大声喊叫。从走廊追来的细胞网，已经逼近到只剩几公尺的距离。
　　「往上也行不通了。」
　　说完由宇也从八代的肩膀上跳下。
　　电梯不能动。就在看似已经陷入无路可逃的绝境时，八代一边拍着肩膀上的灰尘，一边开朗地说了：
　　「这判断漂亮得不像是我的作风啊。」
　　八代将手伸进西装内侧，从露出的枪套中拔出手枪，就朝天花板上打开的舱盖往外连续开枪。贝瑞塔9000S，是一把采用塑胶握把的袖珍型手枪，而且兼顾到大口径与携带性，是ADEM所采用的制式手枪。他瞄准的是吊着电梯的数根钢索。
　　  「这枪还真是没有品味。」
　　  怜也立刻理解了他的用意，跟八代并肩开枪。柯特自动手枪的不锈钢光泽，跟怜纤细的手指十分搭调。
　　「等等，这枪好像违反枪炮弹药刀械管制条例耶……」
　　两人枪法精准，每一枪都确实切断一根钢索。当子弹打完，两人更彷佛是在比赛似的，以正确无比的动作换上新的弹匣，同时开始第二波射击。
　　「那又怎么样?我比你多打断一根。」
　　怜的枪弹切断了最后一根钢索，这必然地造成了电梯包厢往下掉落的结果。
　　「呜哇啊啊啊!」
　　斗真吓了一跳，麻耶紧紧抱住可丽儿，怜则护住她们两人，由宇跟八代抓着扶手稳住身体。然而包厢既没有掉进无底深渊，也没有重重撞在地面上。防止掉落装置发生了作用，启动电梯轨道上的煞车功能。开始掉落后过了几秒，才总算停了下来。
　　
　　
　　
　　
　　9
　　
　　
　　
　　
　　电梯停止的位置，是比大厅所在楼层更下方之处，也就是位于下层区域中间的第七实验室所在区间。
　　「看来要想刚好停在大厅楼层，终究是想得太美了啊。」
　　「不，如果我是变异体，第一个就会拿下大厅，能掉到这么下面是非常幸运的。多亏了这漂亮得跟你作风不合的判断。」
　　由宇等人强行拉开电梯的门，来到走廊上。
　　「可是细胞网迟早也会涌到这边来吧?」
　　「怎、怎么办?」
　　「我要去P 4区，就是那个被变异体吞食的研究人员先前所待的区域，搞不好可以找出对抗的手段。」
　　众人听从由宇的话跑向P 4区。一想到不知道什么时候变异体所操纵的细胞网又会追来，就让人坐立难安。
　　  「已经追来了。」
　　  「这么快?」
　　斗直(箱《麻耶往后一看，当场脸色发青。
　　变异体的细胞网就像流水似的，从墙壁与天花板上涌来。
　　由宇等人跑了起来，P 4区的气密闸门就在前面。
　　「只要跑进那里，就可以完全密闭了。」
　　「不，我看很难。」
　　由宇否定了麻耶的话。那么她为什么要带大家来这种地方?尽管如此，所有人还是进了P 4区，关上了气密闸门。每个人的脸上都出现了放心的表情，同时也都带有憔悴之色。
　　里面跟由宇日前进来的时候没什么两样。电脑的线拔了没插回去，溶解的变异体细胞则保管在封锁严密的盒子里。
　　  「但愿来得及。」
　　  由宇带着焦躁的表情，只接上终端机电脑的电源线。
　　  「变异体多半有在监视，所以不能连线。就不知道光凭这台终端机电脑，可以计算到什么地步了……」
　　由宇轻快地敲打键盘，叫出了日前被变异体吞没的资料。接下来好一阵子，室内只听得见敲键盘的声响。
　　每个人都没有问她到底在做什么，他们只知道由宇现在正竭尽全力，摸索能够突破当前危机的方法。
　　然而这种摸索进行得是否顺利呢?由宇脸上焦急的表情已经雄辩地说出了答案。
　　「玻璃上面!」
　　变异体的细胞网，已经攀上了连往外侧的厚重玻璃。细胞慢慢侵蚀玻璃，才不过一分钟左右，玻璃材质已经变脆，出现了龟裂。
　　「计算速度太慢了，快点!」
　　由宇的声音表示状况只有不断地恶化。尽管如此，她仍然继续摸索方法。思考如何用这台性能低劣的电脑，完成拯救在场所有人所需的复杂计算。
　　进行算式最佳化之余，还不断驱使自己的头脑。
　　「由宇，还没好吗！？」
　　斗真忍不住大喊。
　　「对不起，时间不够。」
　　由宇一拳打在桌上，痛切地感受到自己的无力。
　　她朝终端机电脑看了一眼，萤幕上显示着完成算式所需的时间。只要拿到这项算式算出的结果，就还有办法解决当前的困境。可是完成算式所需的时间，却是压倒性的长。
　　「……要是至少有风间在就好了。」
　　  『找我吗?峰岛由宇。』
　　  「风间!」
　　  意想不到的声音传进了由宇的耳中。接下来她的行动就非常迅速，立刻把终端机电脑跟LAFI三号机接在一起。由宇没有给予指示，因为她判断风间已经掌握住整个状况，知道自己该做什么。
　　紧接着打开装有溶解变异体细胞的盒子，粗暴地插上电极。
　　『解析完成，发送脉冲讯号。』
　　半液体状的细胞微微一颤。接着谁都没有料到，由宇竟然将这些细胞拿起之后，就朝在一旁看着事情发展看得发呆的斗真等人身上泼了过去，然后再把剩下的部分往自己头上一倒。
　　就在同时，玻璃也完全碎裂，细胞网一口气进入了P 4区。所有人还来不及抵抗，身体就被细胞网盖住。
　　「不要抵抗，相信我。」
　　也不知道各人对由宇这句话是怎么想的，也许是信赖，也许是死心，也或许是自暴自弃，总之每个人都遵从了由宇的指示。细胞网就像数百条乱窜的蛇，在房间与人体上爬来爬去，让室内变得像是丛林一样。
　　过了一分钟，细胞网并没有将斗真等人同化，就从房间中撤了出去。
　　众人要求说明，而由宇这时倒显得很健谈。或许她自己也正对这意想不到的幸运与成功觉得庆幸吧。
　　「这是一种噬菌现象，会试图将其他细胞纳入体内而同化。然而世界上却有唯一一种细胞不会受到同化，那就是……」
　　「就是自己了是吧?你刚刚泼在我们身上的，就是日前试图吞食研究所职员的细胞组织。」
　　在接下话头的麻耶背后，可以看到斗直真与八代不时摸了摸那些沾满了全身的物体，皱起眉头大喊恶心。
　　「可是这么说来，这些细胞应该也会想吞噬我们才对啊?」
　　麻耶的疑问其来有自，让所有人都点了点头。只是其中也有个少年明明听不懂，却还跟着大家一起点头就是了。
　　「变异体的细胞有个重要的特征，这是一种可编码细胞，可以用电流脉冲讯号来控制行动与功能，不愧是生于电脑世界的意识。所以我们只要下命令，要这些细胞形成皮膜状盖住附上的生物，但是不要加以同化就行了。」
　　每个人都摸了摸自己的手脚。
　　「好厉害啊，竟然连这种事都做得到。」
　　由宇尽管以怀疑的视线望向斗真，认定他绝对没听懂，但还是继续说明下去：
　　「之前我就认为只要有时间，就能从先前收集到的电流脉冲波形的变化纪录来加以解析，只是刚才在时间上差点就来不及了。」
　　『真正的英雄就是要在千钧一发的时候出现。要不是有我的解析能力，你们早就全都被变异体吞进去了。』
　　LAFI上傅来风间的声音。所有人都吓了一跳，但惊吓的意义却不一样。麻耶跟怜是震惊于风间的复活，斗真与八代则是因为LAFI中传来由宇的声音而吃惊。
　　「时机未免太巧了，风间，你是不是早就在等机会出场了?」
　　『我要行使保持沉默的权力……骗你的，算我拜托你，不要拆了，把螺丝起子收起来。我是在网路上被变异体破坏了半个自我，真的是到刚刚才复原的。』
　　「咦?由宇的声音?」
　　斗真惊讶得瞪大了眼睛，由宇则简单地对他说明LAFI与风间的事。
　　「你还记得风间吗?」
　　「当然记得，那个时候的事情我想忘也忘不了。」
　　「现在我的LAFI三号机之中，就装着他缩减后的人格。就是这个。」
　　由宇打开LAFI三号机，递给听得倒吸一口气的斗真。
　　「就、就在这里?真的?」
　　「我骗你做什么?风间，讲些什么可以证明你身分的话，再不然就秀些东西给他看。」
　　萤幕上显示的内容立刻有了改变，斗真以惊讶的表情开始读出上面的内容：
　　「……十三日，星期五。一般人应该会在后面在接上这一天的天气，不过很不巧的是，我要想知道今天的天气，就得突破厚达一千两百公尺的天花板才行。听说一般像我这种年纪的女性，多半都有在写日记。虽然不知道是真是假，不过做做看同年代的人做的事情，搞不好也是种挺不错的消遣。言归正传，对于因相对论而知名的劳伦兹变换，著名的爱因斯坦曾经……」
　　「你!」
　　由宇赶忙从斗真手上一把抢回LAFI三号机。
　　「你、你在读什么东西……」
　　「你还问我读什么?是你说看了就知道他是风间，所以我就读读看，不就只是这样吗?」
　　「风间，你不是说过那些日记你已经砍掉了吗?」
　　『我可不记得有这回事啊。是你要我证明我是风间，所以我才显示出来给他看啊。让他看到这种你自己不可能会拿给他看的东西，也就证明了我是风间……住手，你不要再扭曲外框了，会坏掉啊。』
　　就在这时，一阵彷佛从地底响起似的金属弯折声，敲打在所有人的耳膜上。所有人都将目光转到由宇身上。
　　「这、这次可不是我干的。」
　　由宇放开LAFI，主张自己是无辜的。
　　接着又是一阵金属弯折的声响留在耳边久久不散，比第一次还要更久、更深，声响也更大。每个人都看向地板，声响伴随着震动，让地板微微摇晃。
　　「这……应该不是地震吧?」
　　就连这种时候，怜仍然不失冷静。
　　「可是感觉上整栋建筑物都在摇晃?」
　　八代话刚说完，就开始了第三波的震动。这次的震动以明确的形式显现出来，架上的实验器材跟桌子上的东西部在剧烈摇晃。
　　「换算成地震规模，大概是震度四吧。不知道上面有没有出问题。」
　　「这个城市的地基部分有埋设质量阻尼器，上面的人顶多是会感觉到震度二左右的震动吧。不巧的是这个实验室正好位于质量阻尼器的下方，所以分不到这个好处就是了。」
　　麻耶抱起因为刚才的摇晃而跌倒的可丽儿，一边替她拍掉衣服上的脏污一边说明。
　　「这个城市还真是尽善尽美啊，要是有房租够便宜的房间，我就干脆搬来这边住吧。」
　　「非常不巧，《希望》市内并没有八代先生您住的那种有黑道出入的便宜出租公寓。」
　　「哇，说话真不留情面啊，意思是叫我不要搬来?」
　　就在八代跟怜互开玩笑的时候，发生了第四波的震动。
　　「哇啊啊!」
　　「呀啊啊!」
　　第四次的震动格外的大，让人连站都站不住。架上的实验器材跟桌上的东西已经不再只是摇晃，而是悉数滑落到地上摔破，发出引人注目的声响。
　　「该不会是……」
　　震动的幅度大得非比寻常。显然与地震不同种类的震动，让由宇察觉到最糟糕的事态已经发生了。
　　「支撑整个《希望》市的地下空洞支柱，就快要折断了！？」
　　剧烈的摇晃持续了将近一分钟，才总算慢慢平息。
　　「各位有没有受伤?」
　　八代从紧紧抓住的桌子旁边站起，看了看周遭的情形。
　　「我没事。」
　　「我也没事。」
　　「麻耶小姐跟可丽儿小姐也都没有受伤。」
　　就在各人互相报告自己平安的时候。
　　『唔，已经这么严重了啊。』
　　剩下不知道能不能算一个人的风间出声了：
　　『我进入网路，取得了地下空洞的监视摄影机画面，现在就显示出来给你们看。』
　　萤幕上显示出了毫无慈悲可言的绝望光景。地下空洞彻底沦为变异体细胞网的世界，支柱上所覆盖的细胞网密得看不见原来的表面，从外观都能看出这些支柱被侵蚀得很深，好几根原本应该呈笔直的支柱已经开始弯曲。
　　「他要折断支柱?他真的想让整个城市崩塌?」
　　麻耶脸色铁青，嘴唇都在颤抖。
　　『离崩塌的推算时刻，只剩不到一小时了。』
　　听到风间无情的分析，八代将希望寄托在自己所属的组织上。
　　「只要A D E M或外面的人有发现就还有救。」
　　「这可就很难说了。我刚才联络警卫室的时候，变异体就做了伪装。只靠通讯联络，多半是很难让外界的人察觉异状吧。」
　　「哇，还真是接二连三地断了我们的希望啊。」
　　八代姑且拿出无线电试试，但结果还是只确定了无法联络的事实。
　　「LAFI跟外界联络如何?毕竟都能拿到监视摄影机的画面了。」
　　『那是因为他没对监视摄影机设防才能办到。跟外部的联络手段就不一样，变异体也有在提防，只会像上次那样被他入侵、破坏而已。』
　　「就算外面的人发现，不到一小时内又能做什么?」
　　「可是再这样下去……」
　　「……等等。」
　　由宇举起一只手，叫所有人暂时不要说话，接着就将视线转往一直默默待在房间角落的斗真身上。
　　「怎么了?」
　　斗真以呆滞的神情看着天花板。不，他目光的焦点没有放在天花板上，看起来是在感受着某种事物。
　　  「哥哥，你怎么了?」
　　  「这个感觉……这种存在感……」
　　所有人都发现到斗真的样子不寻常。斗真慢慢将视线从上方转回，脸上露出了不像是他会有的凶狠表情，反而比较接近嗜血的另一个人格，让所有人脸上都出现了警戒的神色。
　　「真……Magician他在。」
　　「咦?Magician?他果然没死?不，更重要的是你怎么会知道这种事情?」
　　由宇也接在八代后头问了：
　　「你说Magician在是怎么回事?」
　　「刚才我没能要了他的命。」
　　也不知道有没有听到由宇这句话，斗真的手伸向鸣神尊。
　　「变异体跟Magician……难道说……」
　　『这应该不是什么不可能的事情吧?也就是说变异体吞食了Magician。Magician的脑十分特殊，变异体应该会想将他的记忆与D N A情报据为己有。而变异体又能从记录的情报来重现这些部分，换句话说，Magician是活在变异体之中。变异体已经超越了肉体的限制，要消灭他的肉体非常困难。既然如此……』
　　  「干脆杀了他的意识就行。」
　　  把风间的话接过去讲完的人就是斗真。他一手拿着鸣神尊，另一手则提着可丽儿的长刀，就要从气密闸门中走出去，这时有个人物挡在他的身前。
　　「请、请等一下。」
　　麻耶伸手拦住准备走出去的斗真，抬起头来看看他的脸。斗真的眼神十分冰冷，一瞬间还以为他杀戮者的一面已经显露出来，让麻耶忍不住打了个冷颤。
　　  「……不用担心。」
　　  斗真轻轻将麻耶的身体推到一旁，就这样走过了闸门。也许是知道该往哪儿去吧，他的脚步中没有丝毫的迷惘。
　　任谁也不能阻止他离开。麻耶想对斗真大喊，但又不知道该说什么才好。
　　「我陪他去。我不会让你的哥哥送命，相信我。」
　　说出这句话之后，从麻耶身旁离开的是峰岛由宇。就在两人错身而过之际，由宇的手带着一股令人觉得不可思议的力道与温暖，在麻耶的肩膀上停了一瞬间。
　　接着两人的背影就消失在闸门的另一端。
　　
　　
　　
　　
　　10
　　
　　
　　
　　
　　  「哇，有够恶心的。」
　　才刚走出闸门，斗真就皱起了眉头。这也难怪。实验室的通道已经化为异境。盖满墙壁与地板的，是像血管一样脉动的肉块，而那黏膜的表皮，更让人联想起两栖类的皮肤。
　　不时可以看到有东西在动，仔细一看就发现是一种只长了两只脚在走，再不然就是只长着两只手在爬的肉块。想来多半是来不及逃跑的人吧，而这些已经几乎完全不成人形，被细胞网同化的生物，如今已然成了穿着衣服的成束肉条。
　　崩塌的墙壁内部被细胞网侵蚀得就像生了壁癌一样，材质也变得如沙粒般脆弱。
　　「不管有机无机都照吃不误啊。」
　　由宇露出严峻的表情，掀开地板上的细胞网。一掀之下带起的不是只有细胞网，黏在上面的地板材质也跟着被剥开。
　　「侵蚀的速度比我想像中还快。」
　　「现、现在到底是什么情形?」
　　「近年来靠细菌来分解产业废弃物的研究非常盛行，去摸索如何处理各种无法用既有方式处理的垃圾，已成了重要的环境课题之一。变异体大概就是从不知道哪一间实验室的网路上，偷走了这些细菌类生物的基因情报吧。」
　　「他想用这种方式折断支撑整座城市的支柱?」
　　看到崩塌的墙壁，斗真越来越觉得不安。由宇看到他这种表情，显得很不满地哼了一声：
　　「你刚刚的英勇模样到哪儿去啦?我本来还对你有点刮目相看，可是你现在又回到平常那种恍神的表情了。」
　　「嗯，没有啦，可是那个时候我是真的觉得非想点办法不可。」
　　「尽管没有半点胜算或盘算?」
　　「嗯、嗯。可是只要拚一点，总会有办法的。」
　　「笨蛋，你这样是叫做匹夫之勇!」
　　「咦?HIP之由宇?由宇的屁股（注：「匹夫」的日文读音同「HIP」，「勇」的读音则与「由宇」同）怎么了?」
　　看到由宇那温度比冰点还低的视线，让斗真吓得缩起了身体。尽管如此，他的脚步却始终没有停下，或许是因为他知道该去哪里吧。
　　『这样真的好吗?靠这种家伙当最后王牌。』
　　LAFI的风间也发出了似乎略显不安的疑问。
　　「我也觉得很无谋，不过现在我们只能依靠他的感觉却也是事实。」
　　当斗真的脚步来到阶梯处，就看到他毫不犹豫的走下去。细胞网数次缠上斗真与由宇的身体，但靠着裹在表面的细胞网皮膜，让这些细胞以为他们两人已经是同类，马上就分开了。
　　由宇跟在斗真的身后，心中想着。
　　——又连累他了。
　　负面的感情在由宇心中翻腾不已。而且跟以前比起来，斗真两个人格之间的界线显然已经渐渐变得模糊。现在的他混杂着一、两成的杀戮人格，只是天真的个性表现得比较明显，让人不容易看出来而已。
　　不知不觉间，两人的交谈变得越来越少。每往下一层楼，从斗真背后感觉得出的气息也不断产生改变。他的气息变得越来越犀利，简直就像盯上了猎物的猛兽一样，在平静中变得越来越凶猛。由宇从他的身后，注视着两个人格的界线逐渐淡去的过程。
　　没过多久，阶梯抵达了某个空间。也就是位于《希望》市地下巨大空洞之中，一直到数小时之前，都还安置着【天堂之门】的封印空间。
　　斗真的话越来越少，而看着他背影的由宇也不再跟他说话。他的气势不停改变，人格慢慢地切换过来。中途只有一次，斗直一回头看了看由宇，这时他的眼神显得十分干涩，那是一种排除了情感的眼神，看不到丝毫天真的色彩。
　　两个人默默地走在绕着一根支柱往下前进的螺旋梯，但这段路也终于抵达终点。
　　斗真在先前架着球体的支柱旁边停下了脚步。
　　「他在。」
　　他简短地说出这句话，说话的声质已经不一样了。
　　「从这里开始，就是我负责的部分了。」
　　他再向前跨出了一步。缠绕在支柱上的细胞片开始汇集，很快地形成一个肉块。肉块继续膨胀，成了一个人形，接着形成细部，变更色彩。不仅如此，就连衣服也重现出来。很快地，跟Magician生前——应该说跟他还是人类时一模一样的身影已经出现在那儿。
　　「欢迎两位贵宾光临啊。」
　　他简直就像在舞台上表演似的张开双手。
　　「两位觉得如何呢?老朽所创造出来的世界很有幻想色彩吧?」
　　「基因重组技术是吗?」
　　「正是。如今无论是有机物还是无机物，老朽都可以随心操弄，就连遗产都能形成。看，就像这样子。」
　　Magician将手放到地板上，再将手掌慢慢举起，接着就有个铁块仿佛被手掌吸上来似的，从地板下方出现。看到这个物体，由宇也不禁沉吟半晌。
　　「就像这样。对老朽来说，连【天堂之门】都是可以轻易形成的。」
　　Magician用手指转着那形状扭曲的头罩，脸上浮现出笑容。接着忽然间弹响手指，头罩也跟着像是泥土般的溶解，滴落在地板上。 
　　   「可要是被老朽以外的人打开脑中黑子，那就有点麻烦了。保管在KIBOU大楼里面的装置，老朽也已经破坏掉了。」
　　「会有这种能力，果然是因为变异体开启了脑中黑子而急速进化?不，应该是因为拿到了真目家的脑中黑子吧。」
　　「一点也不错。」
　　但斗真却对充满支配者的傲慢，脸上一副龙心大悦表情的老人嗤之以鼻：
　　「别让我失望。」
　　「你说什么?」
　　「我想见的是你以前的模样，不是这种糟老头子。」
　　Magician无法理解斗真的意图，凝神观看他的表情，想看出他的真意。
　　不仅如此，由宇还提防着到现在都没有拔出来的鸣神尊。到现在都还没有进入备战状态，对Magician来说应该可以说是一大侮辱吧。
　　「你在打什么主意?」
　　「我是来赢你的。」
　　「还在胡扯。你忘了吗?凭你的刀是杀不了老朽的，上次你就没杀成。」
　　「没错，我终究没能要了你的命。」
　　斗真承认得非常干脆，其中让人感觉不到半点懊恼的情绪。然而从表情看来，显然他是另有所指。
　　他接下来的举动，更让Magician陷入混乱。
　　「选一把你喜欢的家伙吧。」
　　斗真右手拿着鸣神尊，左手拿着可丽儿的刀，要求Magician做出选择。
　　「要我选?你这是什么意思?」
　　「我在心里一直不能释怀，一直还存有犹豫。我会怀疑杀掉这种糟老头子，是不是真的能得到满足。」
　　斗真用力握紧了拿着刀的双手，表明自己的本意。
　　「我想杀的不是只会变戏法的三流魔术师，而是真正的你，前一任鸣神尊的继承者，被誉为完美祸神之血血族的真目蛟。」
　　这句话是多么出乎Magician意料之外啊。
　　「你说想跟真目蛟打?」
　　Magician的表情还显得心不在焉。
　　「你来这里就为了这个?就只为了这种事情?」
　　「你不是只要有基因情报之类的玩意，就可以自由构成任何肉体吗?那就让我看看直一正的真目蛟是什么模样。」
　　「你在说什么傻话?」
　　「你说这是傻话?那你又是为什么这么执着地要活下去?是为了对真目家复仇?」
　　「你应该不会不懂吧?你应该知道继承了鸣神尊的人得要面对多么惨澹的命运。还不只这样，这十二年来，老朽只能不见天日地苟活。就是靠着想对强迫老朽过着这种日子的真目家，以及让老朽的身体变成这副德行的峰岛勇次郎复仇，才撑过了这段日子。老朽原本还以为，你多少可以懂得这种被人操纵，受人利用的痛苦。」
　　「我何必懂?」
　　斗真做出冰冷至极的回答后，话锋跟着一转：
　　「啊，有件事我倒是懂，那就是你的真心。」
　　「……你说什么?」
　　「完美的祸神之血，至高无上的杀手。表面人格是个温和而好相处的人物，却为自己的深层人格所苦。这就是众人对于原本的你，真目蛟的评价。」
　　「那又……那又怎么样?」
　　「你不觉得这些人全都是些蠢才吗?竟然没有一个人发现你真正的心意。没有人想到你的表层人格其实非常羡慕杀戮者人格。」
　　「……胡扯。」
　　「胡扯?胡扯的人是你。你羡慕得要死，羡慕另一个自己能以杀手的身分拿到至高无上的名学了你是既羡慕又嫉妒，又觉得这种情绪可耻，所以多年来拚命隐瞒，那才是真的无聊。」
　　斗真再度将两把刀往前举。
　　「所以我给你机会。靠着遗产的力量，你现在的人格就能使用这玩意吧?我们都是鸣神尊的继承者，就来分个高下如何?」
　　——这招漂亮。
　　由宇内心大感佩服。
　　斗真无意中选择了最好的方法。他用言语怂恿Magician，逼对方不去发挥强大的实力，而是答应公平决斗。然而这也可以说是一种两面刀。万一Magician获胜，斗真落败，这等于是帮助对方消除内心的疙瘩，结果甚至有可能导致对方做出更进一步的进化。
　　——这样真的好吗?
　　由宇在内心自言自语。
　　蛟是斗真的叔父，说来也是他的亲人，斗真对此不可能没有任何感情。像先前就是顾虑到妹妹的心情，在察觉到蛟的气息存在时，他并没有说出这个名字，而是以蛟身在密诺娃时的代号，也就是Magician来称呼，可见他心中背负了多少重担。
　　然而一句话涌到喉头，由宇却还是硬吞了回去。勇次郎的身影在她心中闪过。
　　一直不说话的Magician，身体开始有了变化。他的身体大了两号以上，皮肤的色泽也恢复年轻。形成的身体并非特别壮硕，但却极为洗链。
　　「长的那把给我。」
　　斗真将长刀扔给了已经回复往年模样的真目蛟。
　　「斗真，你知道这场决斗的意义吗?」
　　「嗯?」
　　「看样子在Magician内心深处，确实是有着你所说的那种自卑感。」
　　「所以?」
　　「要是你输了，就等于是让Magician战胜了自己的自卑感。精神样貌的改变会对这些细胞群带来重大的影响，多半会招致侵蚀率增加的结果。」
　　「说明白点。」
　　「简单说，要是Magician赢了，就再也没人治得了他。」
　　「这个假设没有意义。」
　　斗真转回头去面对蛟，将自己的确信说出口：
　　「看我把你的眷恋跟性命一起了断。」
　　蛟以正眼架势持刀，相对的，斗真的鸣神尊则还收在鞘中。
　　——他想用拔刀术?
　　看到这个架势，由宇倒也颇为佩服，原来斗真也不是完全没在打算的。
　　『原来他也有在动脑啊。』
　　斗真在KIBOU大楼的楼顶所展现的拔刀术，除了让他得到了最快的刀法，同时还有一个好处，就是让刀出鞘的时间缩到最短，藉此将人格切换的危险性压到最低。
　　「这把刀是可丽儿的吗?」
　　「嗯?你认识那丫头?」
　　蛟没有回答。他摒除杂念，将全副心神集中在眼前的敌人身上。
　　蛟跨出一步，动作非常快。由宇还能看见的，就只有一阵快得让她错以为连光都不及其速度的残像．就连由宇的动态视力，也都只能认知到这种程度。
　　那么斗真就更快了。
　　没有残像，怎么看都只觉得是瞬间消失，速度快得不在眼中留下丝毫光影的变化。唯有随后
　　听见的跨步声，让她知道少年有了动作。
　　第一次的交错中，只发出了刀刃与刀刃互击的声响。两者多半是有交错而过吧，两人所站的位置已经互换。
　　蛟跟上了斗真拔刀的速度。从两者在一瞬间的静止之后都平安无事，便可以理解到这点。不，另外还有一项改变，那就是蛟脸上的微笑，显现出他的自信与自负。自信出自已经挡下了斗真最快的一招；自负则来自连这招都挡住了，那么经验较为丰富，攻击方式更为多样的自己多半能够取胜。不仅如此，他还预测由于拔刀术最大的缺点，也就是讲求以高速将刀挥到底的性质，让斗真出第二刀的速度将会变慢。
　　由宇正确地读出了蛟的心情，同时也看出了当他转过身去，他的自负将会被彻底粉碎。
　　斗真的奔跑并没有因为通过蛟的身旁就停止，反而继续加快速度，冲向蛟当初根据剑术铁则而置于自己身后的支柱。眼看就要整个人撞上支柱的瞬间，斗真的脚底抓住了支柱的侧面。
　　他猛力往蛟背后的柱子一踹，将全身猛冲的势头转朝向正要转身的蛟。
　　在广纳古武术招式演进的鸣神流之中，剑术以外的招式其实并不罕见，蛟本来就应该想定这方面的可能性。但由于有着威力强大的武器鸣神尊，所以在长年经验累积之下，他的武术逐渐往专攻剑术的方向发展。
　　自信根据所在的经验背叛了蛟，现在反而害了他。
　　斗真踢柱子反弹的动作显得极为粗犷，但也因此而充满力道，一举将蛟逼得无路可逃。
　　第二次的交错，也超越了由宇的动态视力，但结果早在她意料之中。
　　鸣神尊「锵」的一声收入鞘中。刀身出鞘的时间还不满三秒，斗真甚王没给另一个自己切换人格的时间。
　　更没有转过身来确定自己是否得胜。
　　就只有由宇一个人，看着蛟满脸憾恨的表情软倒在地。
　　——原来有这么快。
　　由宇深切地体认到在楼顶上打斗时，用【天堂之门】开启的脑中黑子帮了自己多大的忙。
　　「……呼。」
　　就像吐出空气团块似的大大吐了口气之后，斗真已经回到了平常的表情。阴沉的表情只在转瞬之间显露，短暂得连由宇都几乎以为是自己看错。他多半是打算将这一切都锁在内心深处吧。
　　「由宇，结束罗。」
　　口气就像平常那样天真，天真得让人一时适应不过来。这时他才总算回过头来。
　　「咦?」
　　并发出了糊涂的疑问声。
　　「蛟呢?」
　　『变回肉块了。既然构筑身体的意识已经消失，就再也无法维持那个肉体了。』
　　逐渐崩毁的还不只是蛟的肉体。崩溃的细胞网就像下起倾盆大雨似的，从天花板上滴落。
　　『而统御这些细胞的意识死去之后，等着细胞网的也就只有死路一条。』
　　「我们得救了，对吧?」
　　斗真朝由宇露出开朗的笑容。由宇尽管有点受不了他，但还足以笑容作为回应。
　　就在这时，支柱发出了光听就让人觉得不妙的挤压声。
　　「怎么了?」
　　斗真跟由宇抬头一看，接着差点叫了出来。支柱变得越来越弯，速度快得用肉眼就看得出来。往下掉落的肉块之中，还夹杂着崩溃的支柱碎片。
　　「终究还是迟了啊……」
　　『推算离崩溃还有五分钟。』
　　「为、为什么?已经打倒蛟了耶，好不容易才打倒他的。」
　　『哥哥，请你快点从那儿逃出去。』
　　大概是因为变异体已经死灭，让网路通讯又恢复了吧，LAFI中传来了麻耶的声音。
　　『从哥哥所在的地方，应该来得及在支柱崩塌之前逃出去。地下空洞直接连向了直线特快号的隐藏通道，进了通道就不会有事了。』
　　「麻耶你呢?你们怎么办?而且《希望》市又该怎么办?」
　　『我已经发出避难警告了，可是多半只有一小部分人可以获救吧。不到五分钟的时间里，逃得出这个范围的人数终究是……至于我们，从这个地方不管想逃到哪儿去，花的时间都会超过五分钟，还不如尽量多救一个人也好……』
　　「这对话真是似曾相识到让我忍不住想笑啊。」
　　由宇很受不了似的耸着肩膀嗤之以鼻。
　　『你……你说什么!』
　　「你这千金小姐也太快死心了吧。」
　　由宇指着崩溃的肉片，如今已然成为发出恶臭的变异体残骸。
　　「斗真，你觉得那是什么?」
　　「不就是变异体的残骸吗?那又怎么了?」
　　「不对，那是可以透过编码来自由生成的细胞群。而现在统合这些细胞群的意识已经死去，再也不会有人来碍事了。风间，那玩意应该已经完成了吧。」
　　『当然。』
　　由宇将从LAFI上拉出来的电极，往附着在支柱上的细胞片插了下去。
　　「那就执行下去。」
　　『了解。』
　　细胞表面以电极为中心开始逐渐变质。这种有着镜面光泽的材质，转眼之间就扩散开来，将细胞网所覆盖的支柱、地板、天花板到整个地下空洞，都换上了全新的面貌。
　　不知不觉间，支柱的崩塌已经停止，寂静降临在四周。
　　「我已经把细胞网编码成树脂状的材质，这样问题就解决了。」
　　整个地下空洞变得像镜子一样闪亮，由宇这句话更是说得轻描淡写之至。
　　斗真全身乏力，当场坐倒在地。
　　「这样就真的结束了吧。」
　　说完就往后一倒，在地板上躺成一个大字。
　　「你转换心情的速度还真是快得惊人啊。」
　　由宇以不知道该觉得厌烦还是佩服的奇妙表情看着斗真，但自己也一样坐倒在地。她双手撑在身后，就这样抬头仰视天花板，显得极为疲惫。
　　「这次我真的累了，累得我希望可以一个礼拜什么都不想地专心休养。」
　　「嗯。」
　　「有一半要怪你。」
　　「对、对不起。」
　　看到斗真脸上没出息的表情，由宇忍不住噗哧一笑。怎么想都不觉得眼前这名少年，刚刚竟然能对真目蛟施以超越人智的一击。
　　「开玩笑的。要不是有你在，多半是没有办法打倒蛟吧。」
　　「咦?长刀跑哪儿去了?」
　　「大概是被Magician拖下水，一起溶解掉了吧。」
　　「啊，是这样啊……」
　　斗真含糊地点了点头，好几次开口想要说话，但最后还是什么都没说。
　　——由宇接下来有什么打算?
　　这句话他无论如何都问不出口，他怎么也问不出由宇是不是打算再次回到N C T研究所去。
　　「我说啊，由宇，我有件事想问你。」
　　「什么事?」
　　「就是说，接下来……」
　　斗真动员全部的勇气准备开口，但风间的声音却打断了他的话头：
　　『掌握到他的所在了。』
　　就只这么一句话。
　　由宇挥开了先前遗留在脸上的所有感情，以充满喜悦、憎恨与悲哀，带着所有情绪的表情，用颤抖的嘴唇——
　　「是吗?」
　　简短地回了这一句话后，低头不语的时间只有一瞬。等到抬起头来，所有感情都已经消失无踪，让斗真联想到自己第一次见到的由宇。斗真总觉得现在的她有种脆弱的感觉。
　　由宇无言地走向电梯，斗真也赶忙追在身后。大概是风间修好的吧，按下按钮之后，电梯的门就打了开来。
　　——不能让她离开自己的视线。
　　斗真产生了这个确信，接着就立刻跟在快步离开的由宇身后，搭上了同一部电梯。
　　电梯顺着通道往上前进，从地下空洞往地上前进。变异体侵略的痕迹让电梯轨道变形，不时产生摇晃。
　　「为什么达你也要跟来?」
　　由宇仿佛现在才发现斗真的存在似的，以严峻的语气问出这句话。她双手抱胸，背靠墙壁，用全面主张自己很不高兴的表情看着斗真，然而斗真丝毫没有要退让的意思。
　　「我在问你，你为什么要跟来?」
　　由宇重新问了一次同样的问题。然而斗真既不方便老实回答，又想不到什么合适的藉口，只能默默不说话。他表面上完全不把由宇尖锐的视线当回事，内心却是冷汗直流。
　　——掌握到他的所在了。
　　从LAFI三号机的风间说出这句话之后，由宇仿佛整个人都变了。
　　斗真认真地思考，从这句话的内容，可以推知她是在找人。而由宇会拚命想找的人，在这世上也就只有一个。
　　「还能为什么，就是你……」
　　『这事情跟你无关，你趁早回头吧。』
　　这次风间从LAFI中发出的声音，已经不像先前那样模仿由宇的音色，而是以他还是个缺乏感情而冷酷的人时所拥有的声质说话。
　　「怎、怎么会无关。」
　　『我说无关就是无关。而且要是你跑来插手，就会妨碍到我跟这丫头之间的交易。』
　　「风间，没事不要多嘴。」
　　由宇露骨地啧了一声，之后就没有再说话了。风间也一样保持沉默。
　　——交易?
　　听起来总觉得十分不妥。
　　绝对不能让她离开自己的视线，这次不可以再跟丢了。不会有第三次，不会再有下次了，所以绝对不能放手。斗真在心中下定决心，朝由宇看了一眼。尽管由宇始终以严峻的视线回瞪，但斗真已经不为所动。
　　对于自己要怎么行动，斗真已经下定决心，而他也将贯彻到底。由宇生气的表情看在他眼里，反而有点像是在哭泣，让他的决心变得更是难以动摇。
　　  ——我们一起走吧。
　　  就在沉默之中，电梯抵达了一楼，门也打了开来，通往一条安静无声的通道。通道上一个人影都没有，可是相信再过不久，A D E M的人就会大举涌进。通讯已经恢复正常的现在，想来八代应该早就完成通报了。
　　连斗真都猜得到的事情，由宇不可能没有想到。但由宇却无意从打开的电梯走出去，只是一直盯着昏暗的走廊远端，紧紧咬着嘴唇。
　　  「你怎么了?电梯到了喔。」
　　「我、我知道。」
　　没想到她回话的语气大显动摇。
　　「你怎么了?」
　　斗真按住电梯将要关上的门，牵着由宇的手将她往外拉。看她刚刚那种模样，斗真本来还以为她会抗拒，没想到……
　　「啊……」
　　她只发出这小小的一声，就脚步踉呛地乖乖让斗真拉着走。只是她的眼睛紧紧闭着，简直就跟小孩子害怕地走在鬼屋里一模一样。
　　牵着她的手固然让斗真觉得有点不好意思，但又觉得闭着眼睛走路太危险，所以他还是牵着由宇走在通道上。尽管由宇可能不需要依赖视觉，但斗真还是牵着她的手往前走。
　　「啊啊……原来如此。」
　　他知道由宇在犹豫什么了，他总算懂了。两人就这样从后门来到外面，由宇还闭着眼睛。
　　大概是这条路没有多少人在走吧，眼前没有看到车子或人影。斗真就这样一路把由宇拉到道路中央。
　　「由宇。」
　　「做、做什么?」
　　由宇回答得像是在生气，而这看在斗真眼里更觉莞尔。
　　「睁开眼睛。」
　　「为、为什么?只不过是少了视觉，对我根本不造成影响。」
　　「别说这种话了，拿出勇气来。」
　　「我、我只是……」
　　由宇的话只说到一半就停住。昏暗的影子被划开，光线照在由宇的脸上。由宇惊讶地朝着光线照来的方向伸出手。
　　「……啊。」
　　「这是朝阳，由宇。」
　　「……朝阳。」
　　「睁开眼睛。」
　　斗真再往前踏出一步。将由宇的身体，带到朝阳洒落的地面上。
　　「啊……好暖和。」
　　「来，睁开眼睛。」
　　由宇的眼睛就像初生的婴儿第一次睁开眼睛似的，战战兢兢地睁了开来。朝阳柔和地笼罩着她那有如黑曜石般清澈的黑色眼眸。
　　耀眼的阳光让由宇一瞬间眯起了眼睛。接着说了一句话：
　　「……好耀眼。」
　　重新看到十年不见的朝阳，让她流下了泪水。
　　
　　
　　
　　
　　12
　　
　　
　　
　　
　　「我要跟祸神之血对抗，所以我必须了解它。」
　　斗真的理由被由宇用诡辩两字当场驳回。
　　「这不构成你必须跟我同行的理由。」
　　「为什么?」
　　「你这种老爱往危险钻的坏习惯，就不能改一改吗?」
　　「我才没有往危险钻。这是我自己的问题，只要我还是我，这些问题就永远不会从我周遭消失。无论如何，我都不要再像以前那样只是任人摆布了，我要凭自己的意志去对抗。」
　　「为了保护我喜欢的人」这句话，他并没有说出口。
　　「而且由宇，如果我一直维持原状，在我没有利用价值之后，就会被老爸杀了。所以我也非得去对抗不可。」
　　  「你要怎么对抗？」
　　  「……呃。」
　　  「所以我才说你笨。」
　　  「那由宇你自己呢?不要光会说我，由宇你自己还不是很乱来?每次都那么胡来，这次竟然还拿鸣神尊跟我打。」
　　听着两人的争论，风间只有一句评语：
　　『跟小孩吵架没两样。』
　　结果让自己陷入外框差点被拗弯的危机。
　　两人还想继续争论，但这次却又有另一个声音跑来打岔：
　　「可以打扰一下吗?」
　　不知道是什么时候出现的八代，一如往常地带着笑嘻嘻的表情，慢慢走近两人身边。
　　「你想拦我?」
　　看到由宇摆出备战架势，八代举起双手表示投降。
　　「可以请你等一下吗?我要找的是斗真。」
　　   「找我?」
　　「没错，有些话我得跟你说清楚。」
　　「是。」
　　斗真猜到了八代要说的是什么，答话的语气中看得出他做好了心理准备。
　　「看样子你已经知道我要说什么了，不过我还是得说一下。斗真，你曾经出手造成数名L C部队的队员死亡或身受轻重伤，这你还记得吗?」
　　「……记得。」
　　「也许你会觉得有点意外，不过你并不会因为这件事而受到法律制裁，也就是说会采取所谓的超法规处置。只是你的行动将会受到限制，这种限制非常严格，而且搞不好还不只是这样。」
　　「这是什么意思?」
　　「这个嘛，这只是我个人的想法。从状况来考虑，我认为那是无可奈何的，因为你是受到了强力的催眠术操纵。如果我们把事情简化到极点，其实就是这么回事。可是光靠这个理由说服不了高层，却也是不争的事实。那些位阶比我高的人，多半会把你视为一种危险吧，甚至有可能会强制以近乎监禁的待遇将你软禁。虽然这样会跟真目家的大小姐起冲突，但也是无可奈何。而站在我的立场，是必须要逮捕你的。」
　　斗真无话可说，这时八代却将自己的脸往前送。
　　「你还在等什么?」
　　「啥?」
　　斗真目瞪口呆，搞不懂八代的真意。
　　「鸣神尊的继承者认真起来，我八代这种凡人自然不是对手。我是打算把头上被打出来的包秀给他们看，而且连台词都想好了。」
　　「这个，可是……」
　　「你要用力，但是不要让我会痛喔。」
　　「这太难了啦。」
　　「别这么说嘛，来，快点……」
　　八代还没把话说完，就被从旁挥出的一拳打得晕了过去。
　　由宇显得很疲惫地叹了口气，把目光从斗真身上撇开，以小得几乎听不见的声音说：
　　「……这样一来，你也成了通缉犯了。」
　　「……嗯。」
　　由宇看着朝阳。她在朝阳照耀之下的脸庞，让斗真觉得好美好美。这名少女很坚强，但同时又非常脆弱。那么就由自己来保护她脆弱的部分吧，无论何时何地，都由自己来保护。
　　那是一种近乎誓言的决心，是一种发自斗真心底，绝对不加以违背、神圣而纯粹的意志。
　　  「我们一起走吧。」
　　  「……这是因为情势所迫。」
　　  「理由根本不重要。」
　　  斗真紧紧握住了由宇的手。由宇显得有些害怕似的微微发抖，但也只维持了一瞬间。斗真朝着朝阳的方向，拉起由宇的手。
　　  「我们一起走吧。」
　　  由宇任凭斗真牵着自己的手，跟在他的身后。
　　  两人就这样跑向五月里万里无云的晴空。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　终曲
　　
　　
　　
　　
　　事件已经解决。至少跟《希望》市有关的问题，都已经做好了最基本的处理。
　　然而麻耶却显得两眼无神，彷佛失了心似的。看起来并不像是处理完事件而累瘫，而是根本就心不在焉。
　　「麻耶小姐。」
　　就连怜出声叫她，麻耶仍然保持沉默。并不是不回应，而是根本没听进去。然而一听到无线电的呼叫声，却又立刻紧张得全身一颤，缩起了肩膀。
　　斗真跟由宇去对付变异体，八代的身影也从室内消失。从那个时候她就有了预感。
　　「是。」
　　怜拿起无线电对讲机回答。持续一阵短暂的沉默之后，怜将对讲机递向麻耶。
　　「是斗真先生。」
　　想来在这个时候，麻耶多半已经做好了心理准备。
　　「斗真……不，哥哥。」
　　『谢谢你，麻耶。谢谢你打开闸门让我们出来。』
　　不知道为什么，斗真的声音让她觉得如此令人怀念。
　　『……麻耶，对不起，我……』
　　「我知道的，我知道哥哥心里的打算。」
　　『对不起，这次也给你添了这么多麻烦。让你这么担心，真的很对不起。我这个做哥哥的根本都没照顾到你，我真的觉得很对不起。所以，我要跟祸神之血对抗，要做到这一点，我就得把峰岛勇次郎找出来。』
　　「……是。」
　　麻耶紧紧握住对讲机，忍着不让自己的情绪崩溃。
　　「我等着……我会等到哥哥回来的那一天。」
　　『……』
　　「我会准备好喝的红茶，等到哥哥回来为止。」
　　眼中所见的光景都变得模糊，几行热热的液体从脸颊上流过。
　　『麻耶，之前我一直没跟你说。一年半前的那个时候，其实我……其实我差点就把你……』
　　发现斗真想说的是什么话，麻耶赶忙打断他的话头。溢出眼眶的泪珠在地上溅开。
　　「我……这么多年来都是哥哥一直在保护我。过去一直是这样，以后也是一样。」
　　『……麻耶。』
　　「请哥哥小心，还有也请这么告诉由宇……你、你们慢走。」
　　『嗯，谢谢你，我一定会回来。我答应你，这个约定我一定会遵守。』
　　「是，我相信。」
　　『麻耶，那我走了。』
　　通讯就此切断。
　　「呜……呜呜呜。」
　　一直压抑的情绪就像溃堤的水一样不断涌出。麻耶两脚一软，整个人攀在桌旁坐倒在地。
　　「哥哥，哥哥……哥哥。」
　　怜只能在一旁静静地看着，找不到半句话可以安慰她。
　　「……麻耶小姐。」
　　只有不清楚情形的可丽儿，觉得很不可思议似的歪着头思索。
　　等到麻耶等人从实验室来到大厅，大厅内已经到处都是A D E M的人。相信不用多久，就会有人为了侦讯而跑来找麻耶了。
　　「好了，没时间哭哭啼啼了。怜，接下来的部分才真的累人。从KIBOU大楼的修复到事件的事后处理，看样子要做的事情可是堆得跟山一样高呢。」
　　怜点头称是。麻耶虚张声势的模样看了固然令人心痛，但现在也只能等待时间解决了。
　　「而且……」
　　麻耶把手放到可丽儿的头上。
　　「还得让这孩子恢复正常才行。虽然【天堂之门】已经被破坏了，但是希望应该还是有的。」
　　麻耶看着可丽儿的眼神，就像慈母一样慈祥。看到她的这种表情，怜也梢微放下了心。有要保护的对象，可以让人变得坚强，并成为麻耶的心灵支柱。
　　「好了，今天是十周年庆的最终日，我们一起玩个痛快吧!」
　　活力旺盛的麻耶背后，传出了一阵阴沉的话声。
　　「这可不行，真目的女儿。」
　　手执长刀的真目蛟就站在那儿。
　　这个风貌颇为异样的中年男子，让麻耶显得十分困惑。他的脸看起来有点眼熟。
　　他身上到处附着了一种有金属光泽的物质。不，并不是附在身上，而是已经跟皮肤同化。
　　看在麻耶眼里，总觉得他是受到这种物质的侵蚀。而这些金属材质所覆盖的范围也确实在逐渐扩大。接着就仿佛要证明这点似的……
　　「嘎啊啊啊啊啊!」
　　他痛苦地蜷曲身体，吐出喊声。金属部分慢慢后退，看似慢慢恢复人体原有的模样，但这种情形并没有维持多久，很快地金属部分又开始继续侵蚀。
　　「不要太嚣张了，老朽还没死呢。老朽没这么容易就死，没这么容易就认输啊!」
　　他拿刀摆出架势，看着麻耶。眼神中已经失去神智，有的只是怨念与疯狂。
　　怜立刻拦在麻耶与这名男子之间，保护自己的主人。
　　忽然间，这对疯狂的目光却从麻耶与怜的身上栘开，甚至没有再看麻耶一眼。他的视线往旁栘开，转到站在那儿的一名幼童身上。
　　「可丽儿，你是可丽儿吗……」
　　他说话的声音开始颤抖，摆出架势的刀无力地垂下。出乎意料之外的事态转折，让麻耶等人十分困惑，然而比起接下来所发生的事情，这样的惊讶根本不值一提。
　　「没错，她就是你的女儿可丽儿啊。」
　　这名不知不觉间已经站在背后的男性，就是真目不坐。
　　「不、不坐……」
　　「好久不见啦，蛟，算来有十二年了吧。这可是感动的兄弟重逢啊，脖子都被砍断了，真亏你还能活着啊。」
　　空气当场冻结。一切事物都受到不坐所散发出来的存在感支配，不管是什么人，在他面前都将被这股气势压倒。
　　「是……蛟叔父?」
　　依稀留在麻耶记忆之中的面孔，跟眼前这名男子的面孔是一致的。尽管全身被金属光泽的材质侵蚀，但他确实是真目蛟没错。
　　「没错，这家伙就是真目蛟。多半是被峰岛勇次郎当成实验用的玩具了吧，没出息。」
　　「这、这么说来……」
　　这次麻耶的目光转到了可丽儿身上。
　　「可丽儿是蛟叔父的女儿……吗?」
　　「她则是被我用【天堂之门】胡搞了一通，她的大脑有够适合拿来做这些实验的。结果父女俩都成了遗产实验的白老鼠啊。」
　　   「这…这太过分了。」
　　  不坐出现之后，就一直以觉得十分好笑似的表情看着众人，但当他的视线转到可丽儿身上，就发出了一句无情的命令：
　　「可丽儿，去杀了那伛糟老头子。」
　　「是。」
　　可丽儿毫不犹豫地走向蛟。蛟以笑中带泪的表情，看着来杀死父亲的女儿。
　　「是我。你不认得我吗?那也怪不得你。你才刚出世，我就去暗杀峰岛勇次郎，结果为他所败。在这次事件发生之前，我们都没有见过面。」
　　可丽儿听着蛟说话，脸上的表情显得很不可思议。
　　长刀从蛟的手中滑落，发出声响掉在地上。
　　「我根本不知道你竟然成了【天堂之门】的牺牲品。我不会要你原谅我，只是我真的很想救你。要是我能救你，我根本就不想去对真目家报什么仇。我就只是，就只是想要救你……」
　　蛟紧紧抱住可丽儿痛哭。可丽儿歪着头，表示自己不懂他在说什么。
　　「我是你的父亲。虽然十二年来我们都没有见面，可是你终究还是我的女儿。」
　　「……爸爸?」
　　玺丽儿反问的语气显得很不可思议。
　　「哦哦，你认得我！？没错，你是我的女儿，我是你的父亲。」
　　鲜血高高喷起。蛟的身体一瞬间痉挛，口中吐出血来。
　　「……为、为什么?」
　　不知不觉问转移到可丽儿手中的长刀，干净俐落地刺入蛟的腹部。
　　「为什么……这是为什么?」
　　蛟脚步踉舱，流着眼泪。而被他以女儿称呼的少女则毫不犹豫挥下刀，要了他的性命。
　　「为……什……」
　　蛟当场跌倒在地，化为一滩溶解的细胞渐渐干涸。可丽儿只以毫无感情的眼眸俯视这一幕。
　　「你该好好感谢我啊，蛟，是我好心用绝望斩断你那割舍不下的余生啊。这样一来，你也不会再醒过来了。」
　　看到不坐说得兴高采烈，麻耶的情绪终于爆发了。
　　「父、父、父亲你!」
　　麻耶任凭自己的情绪发泄在不坐身上，但不坐却回以一瞪。这种麻耶从来没有看过的眼神之中，蕴含了一种深不可测的可怕事物。看到这样的眼神，麻耶顿时缩起身体，本能不允许她向前走出一步。麻耶无法战胜自己的恐惧。
　　她深深体认到自己的觉悟是多么肤浅，激情三两下就遭到重挫。
　　「麻耶啊，你要恨我没关系，想杀了我就尽管上。要是你有本事杀了我，真目家交给你应该也不会有问题了。」
　　不坐这句话说得十分温和，甚至可以说太温和了。
　　「可是啊，在我达成我的目的之前，我不能停下脚步。」
　　「老爷您所说的目的……是指杀了峰岛勇次郎吗?」
　　代替主人向不坐发问的人是怜。
　　「没错。这件事发生之后，那家伙总算有动作了，我终于抓住他的尾巴了。」
　　不坐残酷又天真地笑了笑，就这样转过身去背对麻耶等人。
　　「可丽儿，走了。」
　　「是。」
　　「啊……等一下，可丽儿，你不可以跟去!」
　　好不容易从恐惧的束缚中解放出来的麻耶想从后追去，但怜却拚命拦住她。
　　要是现在追上去抵抗，麻耶肯定会被杀。怜也在忍耐，也在压抑自己的感情。
　　麻耶在怜的怀里拚命挣扎，但挣扎的动作也只持续到两人的身影消失为止。当麻耶无力地垂下头去，怜才总算放开了她。
　　懊恼、难受，更觉得自己没半点出息，让两行热泪从麻耶脸上滑过。
　　「哥哥……我，该怎么办才好。」
　　麻耶的痛哭声在蓝天白云下的《希望》街道上回荡不已。