「躂」的一道轻巧脚步声，打破了夜晚的沉默．
　　同时，超过十道血柱冲上天空。下一瞬间，血水就像下雨似的洒落，将四周染成一片红色。
　　站在十道血柱中央的少女脸上没有任何表情，十具尸骨还没倒在大地上，少女又再度往地面一蹬，小小的身躯已然跃上空中。她身上那件很适合女童穿着的白色连身洋装上，开出了鲜艳的血色花朵，在月光的照耀下显得绚丽无方。
　　少女并没有再次落到尸体旁边，只有影子还留在已经化为血池的地面上。顺着影子看过去，就会看到一棵长在庭园中的树木。
　　在微微吹起的风中，一根细得几乎随时都会折断的树枝只稍稍弯曲，就支撑住少女的体重。树枝细得连体型大一点的鸟或猫都会不太敢上去，但在少女——可丽儿的体术之下，这点并不构成任何意义。
　　少女眼前有着一整列排在豪宅墙上，约莫成年人两倍高的玻璃窗。
　　对面一间宽广的房间里，有着一位十六、七岁的少女，被造型洗链的家具所围绕。她在大到够让一个人躺着睡，还绰绰有余的桃花心木书桌前翻阅文件，摆放文件的桌上还放着一杯冒着热气的红茶。对于外面的腥风血雨，屋内的少女似乎并不知情。
　　比翻阅文件的少女还要小个五岁，说是幼童都不为过的可丽儿，随手将沾上了血的长刀一挥。只是这么一个连斩断空气的声音都没有留下的动作，就让刀上的血迹一扫而空，使刀身恢复了铁灰色的光芒。
　　可莉儿举起在来自玻璃窗的灯光照耀下，反射出昏暗光泽的刀尖，对准了窗内的少女——真目麻耶。
　　就在可丽儿即将锐利地吐气之前——
　　「麻耶小姐!」
　　一道黑影截断了连结两位少女的直线空间。
　　可丽儿的呼吸停了下来，同时刀也停在少女的手中不动。
　　这位在不满一秒钟的短暂时间内介入的第三者，成功地延续了麻耶的性命。挺身挡在两者之间的人，是麻耶的贴身侍卫怜。要不是有怜毫不犹豫地挺身挡在前面，长刀应该已经穿破玻璃，贯穿麻耶的身体，可丽儿的任务也就宣告结束，之后应该就可以回到真目不坐的身边去了。
　　然而麻耶却活了下来，靠的是心腹部下挺身的行动。强运与赢得人心的本事，都是继承真目家所需的资质。对于掌握全世界70％情报的真目家一员来说，这是本来就应该要具备的能力。
　　怜目光立刻捕捉到了可丽儿。
　　「麻耶小姐，请您留神。」
　　遇到突发事态仍然不失冷静的麻耶，顺着怜的视线朝窗外一看，就发现了这位背对月亮的小小非法入侵者。
　　麻耶的反应就只有大大眨了眨眼。尽管理解到这名入侵者的企图多半是想杀害自己，但看到她站在细树枝上、超脱现实的优雅模样，让麻耶为之着迷。陶瓷娃娃般可爱的面孔，使麻耶产生了一种亲近感，忍不住朝着树枝上的少女轻轻挥了挥手。
　　怜对麻耶这种极度缺乏常识的行动大吃一惊。
　　然而一手挺着长刀的可丽儿，竟然也挥了挥另一只手作为回礼，麻耶忍不住放松了表情。
　　但是怜似乎没有产生同样的感情。
　　怜挡在两名少女之间，将麻耶掩在自己身后，两手一挥，夹在双手手指上的八柄小刀——从形状来看其实比较接近苦无（注：忍者使用的小型道具，呈锥形，可握可投）——便一齐投掷出去。
　　也不知道是用了什么技术，没有任何一柄苦无的速度与轨道有所重复。
　　前两柄打破了强化玻璃所制的玻璃窗，接下来的三柄飞向可丽儿的身体，最后三柄则藏在前三柄的轨迹后飞去：但可丽儿却只是将刀一挥。
　　只是这么一挥，所有苦无悉数掉在地上。没有一柄还保有原来的形状，全都被漂亮地一刀两断，露出了工整的断面。
　　怜的背上冒出了冷汗，因为怜了解到刚刚那次用在幼童身上堪称冷酷无情的攻击，其实还太天真了。
　　拂动可丽儿一头亚麻色长发的风，从破掉的窗户吹了进来，将附着在她幼小身躯上的血腥味带进屋里。这股有着浓烈死亡气息的气味，让麻耶察觉到了外头的惨状。
　　「你是谁?」
　　麻耶坚强地朝轻巧跳进窗内，一片树叶都没弄掉的可丽儿问出了这句话。看着少女被月光照亮的身影，让麻耶发现自己曾经见过她，并立刻从脑中翻出了这段记忆。
　　半个月前，为了解决Leptoneta事件而派人追查的Cuculus被不明人物所杀，当时麻耶就在路上跟这位令人印象深刻的少女擦身而过。想到这里，麻耶脑中立刻将Cuculus脖子上工整的切断面，跟现在脚边散落的金属片断面连在一起。
　　麻耶并没有将手指伸向呼叫警卫的按钮，因为她了解到这样动作多半只会刺激对手。而且不管叫了多少人来，对上眼前这名少女都是无济于事。
　　这时能够相信的，就只有挡在她身前的怜。麻耶的护卫是从武艺高超的八阵家中精挑细选出来的菁英，对于现任贴身侍卫的实力，麻耶有着近乎绝对的信赖。然而她看得出来，平时几乎从不紧张的怜，现在却流露出前所未有的焦虑。
　　无声的紧张感，让三人之间形成一股一触即发的紧绷气氛。
　　「我要使出雷鸣动。」
　　听到怜低声说出这句话，麻耶赶忙捣住耳朵。怜将各持四柄苦无的双手张开，姿势有如飞鸟展翅，紧接着锐利地一挥，双手改而交叉在胸前。八柄苦无并没有飞掷出去，而是留在怜的手中相互碰撞。
　　以特殊合金制成的苦无，能够发出具有指向性的音波，本来应该可以扰乱对手的听觉，使对方的思考产生混乱。然而玺丽儿却若无其事地站着不动，只有刀刃的残像留在眼中。
　　「难不成她……」
　　怜再使了一次雷鸣动。
　　怜的悬念往最糟糕的方向应验了。可丽儿的反应仍是长刀一挥，并没有受到雷鸣动的影响。不，是根本没有挨到雷鸣动的超音波。
　　「音波……被抵销了?」
　　音波就是空气的震动波。只要发出相位相反的波互撞，就可以抵销震波，消除声音。怜花了好几瞬的时间，才发现到可丽儿的长刀一挥，竟然是意味着这种手法。
　　然而察觉这一点之后，怜的判断就非常快了。
　　——只要自己赌命挡住这个小小的刺客，应该至少能拖延一点时间让麻耶小姐逃走。
　　不知道是不是感受到了怜舍身的杀气，少女流露出微微踌躇的反应。
　　可丽儿顿时停住了动作，怜也是一样。
　　就在相互瞪视的两人之间，响起了沉重的钟声，可丽儿也动了。
　　「时间到了。」
　　可丽儿以咬字不清的童音如此宣告之后，很干脆地将刀收回鞘内。
　　接着非常礼貌地向麻耶跟怜行了个礼之后，就用跟来时同样轻盈的动作，整个人就像没有体重一样，轻巧地朝窗外跳了出去。
　　她走得如此干脆，让麻耶跟怜好一阵子不能动弹。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　峰岛勇次郎是疯狂科学家的代名词，他的存在极为特异，让日本诞生了一个组织。
　　The Administrative Division of the Estate of Mineshima，峰岛遗产管理局，通称A D E M。这是由日本政府创设的组织，目的是取缔觊觎峰岛勇次郎所遗留下来的多种科技，而展开的犯罪行为。
　　这个组织本身合法，但也有很多不透明的部分，其中还包含了超脱国际条约管理的超法规非公开组织，N C T研究所就是其中极具代表性的例子。N C T乃是Non-Cognizable Tcchnology的缩写，指的就是不明科技。峰岛勇次郎所发明的科技多半超乎常识范畴，非常人所能理解，久而久之就开始有人讽刺性地如此称呼，而这个研究所也直接冠上了这个名称。
　　N C T研究所位于荒僻的深山之中，由于地理条件特殊，几乎所有职员都是住在里面。
　　其中的一名职员木梨孝，就在里面担任要职。管理整个N C T研究所的电脑LAFI二号机相关开发工作，都由他全权负责。
　　对于峰岛勇次郎遗产的代表性作品LAFI系列电脑，木梨认为自己才是理解最深，也最懂得如何运用的人，而他对周围的人也并不讳言这点。尽管自尊心比常人加倍地强，但木梨也确实具备了配得上这种自尊的实力。也正因为如此，N C T研究所的负责人岸田博士才会让他担任现在的职务。
　　然而木梨现在的表情却很僵硬，甚王可以说是一种自尊心受到伤害的表情。
　　理由就发生在一个月前。
　　峰岛由宇策划的脱逃剧，以及球体实验室占领事件中的犯罪集团，对LAFI二号机所进行的反入侵，这两个事件让他跌了一大跤，伤害了他的自尊心。
　　然而这些都只是最表象的事情。
　　对于囚禁在这问研究所地下一千两百公尺深，继承了许多知识的峰岛勇次郎女儿——峰岛由宇所抱持的对抗心理，才是最根本的起因。
　　木梨所抱持的负面情感，已经屡次发展成一种诱惑，让他想对全世界公开峰岛由宇的存在。如果他真的这么做，想必这世上所有的国家与组织——无论是否合法——都将争先恐后地想要把峰岛由宇掌握在手中，让全球陷入一片腥风血雨之中。
　　然而他终究办不到。立场当然是原因之一，但就算木梨愿意舍弃自己所有的社会地位，还是一样办不到，因为他接受过大脑保密措施的处理。这种还兼具身分认证作用的意识操作技术，让木梨就算有着不惜牺牲一切的恶意，在物理上仍不可能将A D E M的机密泄漏出去。
　　而这点又让木梨更加忿忿不平，满腔怒火无处宣泄，甚至没有心情在脑中想像贬损峰岛由宇来取乐。
　　「您辛苦了。」
　　这名在走廊上跟他擦身而过时，很有礼貌地打了招呼的女性，是在两天前才刚派到电脑部门的，但木梨已经忘了她的名字。原本就不擅长记住别人的名字跟脸的木梨之所以会记得她，是因为在她到任的部门，有设置特别订做的点字萤幕，让他留下了深刻的印象。
　　  「啊啊，是你啊……呃，你的名字叫做?」
　　  「是，我叫做朝仓小夜子。您是木梨主任吗?」
　　  女性回过头来答话，视线并没有对正木梨，看来她的眼睛是真的看不到。
　　  「在进这个研究所之前，你是在哪里工作?」
　　  木梨没有回答小夜子的问题，只顾着自己发问。
　　  「我之前是在二桥重工工作。」
　　  「啊，就是那个破铜烂铁失控事件的相关人士啊?」
　　  即使小夜子的表情变得黯淡，木梨仍不放在心上。
　　  「是，先前给各位添了很多麻烦。在当时有缘遇见伊达先生跟由宇小姐，让我可以进入这个N C T研究所工作．」
　　小夜子很有礼貌地行了个礼，木梨却视若无睹。他从一开始就没把对方看在眼里，只觉得向盲人行礼也没用，反正对方又看不到。
　　而且这件事也有两个地方让木梨觉得十分没趣。
　　第一是峰岛由宇的发言在人事任用上发挥了影响力。尽管会聘用这名女性，也有可能完全是出自伊达的意见，但仍然让木梨觉得没趣。
　　第二则是她的查核期间破例地短。包括N C T研究所在内，A D E M对于雇用对象的能力、人格、家庭状况、交友关系等，都会进行严格的审查，据说至少也得查上两个月，通过查核之后才会雇用，连木梨也是经过同样日数的查核才到职。
　　然而眼前这位女性却在短短两周内就通过查核，搞不好这也是由宇的发言所造成的影响。
　　「是因为峰岛由宇吗……」
　　木梨露骨地摆出了不愉快的表情。
　　「对不起，请问我是不是说了什么会让您不高兴的话?」
　　原本还以为她看不见，也就没有掩饰表情，但她却敏锐地察觉到了木梨的变化。
　　「没什么。」
　　生硬地留下这句话后，木梨就背向小夜子快步走开。背后传来她还想追问下去的声音，但木梨根本不予理会。
　　内心的愤慨还没平息下来，走在走廊上的他就看到伊达跟岸田博士两人，从另一端朝自己走来。伊达除了左腕吊着绷带以外，脸色就像往常一样……不，是比平常还要严峻：岸田博士还是一样把白袍穿在略微发福的身上，用接近小跑步的脚步，追在大跨步快速行走的伊达身后。
　　看样子岸田博士跟伊达是在争论。说得精确一点，是岸田博士以强硬的口吻在向伊达提出建议。这事并不稀奇，他们两人在N C T研究所里出现时，每次都是这个样子。
　　  「岸田所长，我有事要跟您商量……」
　　  木梨出声想叫住岸田，然而……
　　  「所以我才要您把由宇的……木梨，是你啊?不好意思，可以请你等一下再说吗?」
　　  岸田博士就只留下这句话，甚至没回头看木梨一眼。
　　  「又是峰岛由宇。」
　　  这已经是他今天第二次吐出这句话了。
　　
　　
　　
　　
　　3  
　　
　　
　　
　　
　　  「请您再考虑一下!」
　　  位于微胖身躯上方的和蔼面孔，罕见地出现了迫切的表情，逼向身旁的男性。这位急迫的人，就是N C T研究所所长岸田群平。
　　A D E M总负责人伊达真治则没把岸田博士的恳求放在心上，自顾自地走在回荡着皮鞋声的走廊上。
　　「伊达先生!」
　　尽管没有挡在前面，但岸田博士仍然紧咬不放，让伊达很刻意地叹了口气。下巴所蓄的胡须、后梳的发型、精悍的表情，以及皮肤的光泽，让他看起来像是才三十五岁上下，但全身散发出来的老成气氛与他所拥有的地位却否定了这一点。
　　伊达停下脚步，转过身来面对岸田。
　　「是那丫头自己提出的，不是我强迫她。」
　　说完这句话，伊达停住的脚步又立刻开始前进。
　　「可是这太危险了!就算是为了获得勇次郎所在的线索，用那种方法实在是……先前她不就弄得有半天都失去意识了吗?而且伊达先生，您自己不也是才刚出院吗?至少也等您的伤痊愈，再跟由宇研究一下该怎么做……」
　　伊达没有理会岸田博士的话，一定进电梯就按下了只差一个楼层就是最底的楼层按钮。随着一阵身体往空中飘起的感觉，电梯开始以高速下降。
　　尽管左手还不怎么听使唤，伊达仍然善用这没有几分钟的时间翻阅文件。他其实也在审慎评占今天的实验有没有疏失。
　　已经检查过很多次了。风险非常大，而且没有任何成功的保证。但伊达仍然准许了这次实验，原因就在于透过这项实验，有可能获得跟至今仍是最大谜题，也就是峰岛勇次郎失踪事件的相关线索。
　　看到岸田博士一直在身旁瞪着自己，伊达再次叹了口气，阖上了手中的卷宗。
　　「我就听你说到电梯门打开为止吧。」
　　「我说了很多次，跟LAFI一号机精神同调非常危险，对脑的负担太大。还不只是这样，LAFI的不确定因素太多了!」
　　「可是在球体实验室事件的那次，她就平安回来了。」
　　大约一个月前，在一个叫做球体实验室的实验设施里，发生了一起遗产犯罪。当时要解决事件，就必须完全驾驭管理球体实验室的超级电脑LAFI，所以峰岛由宇就以直接将自己的精神跟电脑同调的方式来进行操作。
　　要进行这样的操作，本来必须先经过特别处理，也就是对大脑施以一种叫做电子融合的遗产技术处置，否则一般人的大脑将会无法承受LAFI一号机送进脑中的庞大资料，难保不会发狂致死。然而由宇却没经过这样的处置就付诸实行，并顺利解决了事件。当时由宇在事后会只昏迷半天，纯粹是出于侥幸。
　　「那也不保证这次一样不会出事!」
　　「岸田博士，我不喜欢把同一句话讲很多次。我只跟你再说一次，这是那丫头自己的意愿，是她自己提出这个方法。我怎么想都不觉得那丫头会有自杀倾向，更别说什么会想逃避现实，躲进电脑世界里面了，她才不会有这么可爱的想法。既然如此，这次实验顶多是有危险，并不能算是无谋的举动。」
　　「可是……」
　　「那丫头已经到过外面两次了。」
　　伊达改变了话题的方向。
　　「是，可是两次她都自愿回来了。」
　　过去也曾经发生过非常多起觊觎遗产的犯罪，但近日来伊达却感觉到整体局势已经有了巨大的转变。当然了，伊达所处的立场让他能够了解峰岛由宇本人的参与所造成的影响，在建立推论时也有把这种影响考虑进去；而他也知晓真目家的介入，以及那位跟真目家的中枢有所联系，可说是跟峰岛由宇最接近的存在也不为过的少年——也就是坂上斗真的存在。
　　然而整个局势的变化并不是只来自他们两人的影响，伊达就是觉得有某种更巨大的转变已经开始进行了。
　　事先做好各种措施，总是不会有坏处的。放宽L C部队使用遗产科技的限制获得准许，近日内还将有大规模的公开法案送交审议。然而光靠这些措施，终究只能处于被动：如果不去制敌机先，那么拥有峰岛由宇这项遗产又有什么意义呢?只会用锁链拴住峰岛由宇，并不是明智的做法。当然伊达就算是作梦，也没有天真到会想说服山宇加入自己这一边。
　　也不知道是不是对伊达这种盘算心知肚明，岸田对这个强行变更的话题照样紧咬不放。
　　「由宇这女孩不像您所想的那样。」
　　「我知道，甚至可以说就是因为知道这点，所以这个计划从那丫头口中说出来的时候，我才没有拒绝。既然如此，对于她开出来的条件，我多半也是得接受一部分的。」
　　「那、那么您是说!」
　　「我会考虑放宽对她的限制。虽然不能让她外出，不过我有打算增加她在设施内的行动自由。考虑到精神卫生的问题，我也会增加女性职员的人数，雇用朝仓小夜子也是其中一环。在浴室加上毛玻璃的提案我当然也会考虑。」
　　岸田博士心中产生了犹豫。平时他就一直要求改善峰岛由宇的待遇，一直过了十年，到现在发生了悲惨的事件，他的要求才终于有机会获准。然而讽刺的是这些待遇的改善，看来反而会让由宇陷入更大的危险之中。
　　岸田还没有在迷惘中找出答案，电梯已经抵达他们要去的那一楼，伊达马上就走了出去。
　　
　　
　　
　　
　　4  
　　
　　
　　
　　
　　在一个每边约有十公尺宽，墙上排满了萤幕的房间正面，装上了一面厚重的强化玻璃。玻璃的另一边，则有着一个月前回收的LAFI一号机本体，以及用来进行精神同调的护目镜与座位设备。
　　这跟岸田博士昨天看到的光景几乎没什么两样。唯一的差异，就是在于座位上已经坐着一名少女。
　　许多条测量身体状况资料的电线从由宇的身体延伸出来，一路连接到墙边的一角。从戴上护目镜的脸上很难看出她的表情，不过就算看得到整张脸，她也不是那种会把感情显露于外的女生，更别说是会因为紧张而使表情显得僵硬了。
　　将目光栘到即时显示由宇身体与精神状况的萤幕上，就会发现这名少女尽管个子娇小，胆识却非比寻常，所有数值都属于正常范围之内。
　　「离预定的时间开始时刻还有十分钟，做好心理准备了吗?」
　　伊达朝麦克风说出这句话，就看到由宇的头微微一动。她应该看不到东西，然而脸却正对着伊达所在的方向。考虑到这道玻璃墙的隔音处理十分彻底，她多半也不是从声音的方向来判断。
　　想了一会儿之后，伊达苦笑了一下。这里虽然设置了好几支麦克风，但位置都是固定的。自己会从哪一支麦克风说话，想必早已在她意料之内。
　　原本还觉得这样很不舒服，想换支麦克风说话，但转念一想，又觉得这种举动多半也已经落入她计算之中，所以还是算了。跟由宇对峙的时候，最好不要太钻牛角尖，因为过度的猜疑反而会让思考陷入不安的无限回圈。
　　「没问题。」
　　由宇的回答非常简洁，语气也十分平稳。她能够正确地预测对方的行动，更不会让对方看出自己的心理状态，就像她平常那样。
　　然而就算由宇再怎么维持平常心，也改变不了这项实验极为危险的事实。为防万一，还有救护人员在一旁待命。
　　其中一个萤幕照出了由宇手边操作的终端机情形。看到这个部分，伊达稍微表示了兴趣。
　　「她之前说的就是那玩意吗?」
　　终端机上显示着许多张大脑断层图。虽然以不同的颜色显示，但实在很难从其中找出规则，让人看不出到底是以什么样的基准来划分。
　　「是的，那是人类大脑活动的分布图。虽然是最近才开始，不过由宇确实有在收集一些过去实际发生的案例。」
　　「就是她说的非知觉领域之类的东西吗?」
　　尽管已经看过报告并同意，但伊达的表情中始终保有提防的意思。
　　「是的，她用了我们听不懂的话说明。记得是在大脑的深处存在着一些领域，不管处于什么样的状态都不会有所活动。」
　　  「就是所谓的『脑中黑子』吗?」
　　伊达并不清楚从由宇口中听到的这个名称是否贴切。不只是岸田博士，在场的所有专家学者也都对这全新的理论似懂非懂。按照由宇的说法，脑中黑子是通往非知觉领域的关键。但是什么才是非知觉领域，根本没有人搞得清楚。
　　朝萤幕上一看，就发现确实有个疑似她所说的部分，是以黑色来区分。
　　「她说在这次的实验里，还要同时观察大脑的活动领域。」
　　「她还真热心啊。」
　　岸田博士只能以困惑的表情回应伊达。虽然跟峰岛勇次郎的下落有关，但是这女孩很少会对父亲的研究表示这么高的兴趣。
　　由宇的保密工夫可说是天下少有的严密。不管是不是真的需要保密，只要她决定不说，就一定会坚持到底。然而有时候她又会聊起一些无关紧要的事情，聊得十分起劲。如果当下觉得这些事情不重要而左耳进右耳出，又常会在事后发现原来先前的话中包含了很重要的线索。
　　烫手山芋这四字评语，或许就是伊达对由宇感受最深的一点吧。
　　原本还想把脑中黑子的事情问清楚，但不难想像她肯定会含糊其词地带过，让伊达决定把意识完全转移到等一下所要进行的实验之中。
　　「只要觉得找不到跟峰岛勇次郎有关的线索，就要马上撤回。要是搞成高风险零报酬，那可不是闹着玩的。」
　　由宇的表情有了细微的变化，她灵活地挑起了一边被护目镜盖住的柳眉。从长年来的经验，伊达察觉出这就是她的回答。
　　他看了看表，离开始时刻还有一分钟。
　　「由宇，你一定要把保护自己放在第一优先，千万不要逞强。」
　　听到岸田博士真挚的这段话，由宇微微一笑。很难判断她是在微笑，还是单纯只以笑容作为回答。
　　「没有问题。我有记取上次的经验，加了几个代理程式，对脑部的负担会少上许多。」
　　「就算这样，还是很危险的。」
　　担任操作员之一的小夜子，以几乎只能说是自言自语的小声提出异议。照理说由宇应该不知道小夜子坐在哪里，但她仍然正确地将脸转往小夜子所在的方向，用美丽的嘴唇形成微笑。
　　一名操作员宣告实验开始时间的来临。
　　「实验开始。倒数30秒，29、28……」
　　前方的大萤幕上显示出从够开始的倒数数字，萤幕周围许多显示各种状况的仪表数值有着小幅度起伏。
　　「LAFI开机。」
　　出自峰岛勇次郎之手的全新理念电脑LAFI一号机，漆黑的表面上亮起无数条发光回路。
　　「……开机完成，一切正常。」
　　就实验的重大程度与室内酝酿已久的紧张感而言，开头倒是显得颇为平静。
　　「19、18、17……」
　　「心理监视器一切正常。」
　　「身体方面怎么样?」
　　不知道是不是太担心由宇，岸田博士从旁如此问道。
　　「血压与心跳等各项数值一切正常。心跳数值比平时稍高，但仍处于正常数值范围之内，大概是有点紧张吧。」
　　「10、9、8……」
　　「观测到受验者大脑皮质第一层至第七层的脉冲波同调现象。」
　　「……2、1，连线。」
　　在连线的同时，由宇苗条的身体微微一颤。
　　峰岛由宇的精神飘荡在茫洋的世界之中，没有上下左右的区别。
　　跟之前在球体实验室占领事件中，进入LAFI时的感觉很相似。但没过多久，那种几乎随时会被LAFI世界的混沌吞没的感觉就越来越强。要不是绷紧神经，自己跟这个世界之间的界线会逐渐模糊，不用多久就会迷失自我了吧。由宇甚至没办法像上次那样建构出自己的形象。
　　『连结脉冲42％，勉强维持在正常范围。』
　　也不知道是从哪个方向传来了小夜子的声音。由宇想要出声回答，才发现自己发不出像样的声音。
　　「我……了……续……去。」
　　由宇有出声答话，但杂音非常大，让这句话说得断断续续，就像在收听收讯不佳的广播节目一样。
　　『对不起，现在只有听觉区正常运作，我马上调整语言区。』
　　「……道了。」
　　由宇想说「我知道了」，而后半句确实说了出来，这表示语言区的调整已经顺利成功。
　　『语言区维持正常值。』
　　「小夜子，你做得很好，继续进行作业。」
　　『是。接着启动视觉区，传送空间资料。』
　　在这个以由宇为中心的广大无边空间之中，突然出现了房间。原本什么都没碰到的脚底，也突然传来硬质的触感，将视线往下一转，就看到两脚稳稳地踏在地板上。用脚跟轻轻蹬了蹬地面，就听到几声低沉的声响。
　　  「这可轻松多了。」
　　由宇满意地环顾四周。这是在LAFI之中，纯粹由电子资料打造而成的空间。由宇就是透过直接将这些资料与大脑连接的方式，来认知这个空间。
　　以前进入LAFI的时候，一定要努力想像自己的形象，否则就无法维持自我的存在，但这会对大脑造成不小的负担。看来就现阶段而言，代理程式的采用可以说是成功了。
　　然而视野内却有着少许杂讯。
　　『你觉得怎么样?』
　　   「右眼的调整不够精确，再把输出值调低0.2，不然杂讯太大了。」
　　『是……调整好了，这次怎么样?』
　　「好。」
　　看到视野变得清晰，由宇满意地笑了笑。反而是小夜子发出了显得有点担心的声音：
　　『所有程式启动完毕。目前都维持正常数值，可是脑波有若干紊乱……不，是正在渐渐增加到过量水准。跟LAFI之间的资料传输量太多了，这样下去大脑会被资料量压垮的。』
　　「所以才需要有代理程式跟你们啊，想办法应付。」
　　『要怎么想办法啊……啊，发现未经确认的资料传输，请小心，资料量非常大!』
　　头痛的感觉来得比小夜子紧张的声音还快。送进脑中的资料量十分庞大，这意味着负担也将一口气大增。
　　「……终于出来啦?」
　　由宇好不容易挤出这句话。然而很快又受到剧烈的头痛与呕吐感压迫，再也说不出话了。
　　她判断与其咬牙硬忍，还不如大声喊出来，能比较有效率分散这种仿佛从头部内侧慢慢破坏头盖骨似的疼痛：于是任由身体剧烈颤抖，从丹田用力放声惨叫。
　　再也听不到小夜子的声音，甚至已经没有余力产生跟外部联系的想法。由宇就只是缩在地板上，发出痛苦的叫声，等待大脑习惯这些资讯。
　　「怎么了?」
　　伊达维持双手环抱在胸前的姿势，向操作员询问。
　　由宇静静坐在座位上的身体突然开始痉挛抽倍，全身向上弓起，张大了嘴放声喊叫。然而叫声却被玻璃挡住，没有传到伊达等人所在的研究设施部分，让整个场面就像在看默剧一样。
　　相较之下，岸田博士的声音则显得十分急迫：
　　「发生什么事了！？」
　　「不清楚。心理监视器上出现大幅度混乱，心跳上升63。」
　　「你说什么！？」
　　「资料的逆流仍然没有停止，身体计测值已经进入危险区!」
　　「强制结束实验!快!」
　　小夜子在岸田的指示下，将手伸向紧急用的红色按钮，但伊达阻止了她。
　　「慢着。」
　　「伊达先生!」
　　「再观察一阵子。」
　　「您想对由宇见死不救吗?」
　　「岸田博士，请你冷静一点，数值还没有到达会致命的程度，终究只是进入危险区而已。到目前为止，都还处于她事先就有预测到的范围之内。」
　　「您还在说这种话!」
　　伊达与岸田争论不休，而阻止他们的，是操作员显得松了口气的语调。
　　「惨叫跟痉挛都已经沉静下来，身体数值也慢慢回到正常范围内，心理监视器的数值也很稳定，非常平稳。」
　　岸田博士用手帕擦了擦汗。
　　「我们停手吧，现在就停。」
　　伊达流露出些许犹豫的表情，但马上又摇了摇头。
　　「继续实验，不要疏于监控。」
　　过了一会儿，当痛楚渐渐远离，就能够认知到在房间之内，自己眼前的一块空间，显然产生了异质的扭曲。
　　没过多久，部分混沌开始聚集成像，空间也开始收敛，逐渐形成一个形体。这个形体不是来自由宇的意识，也不是来自小夜子等操作员的操作。
　　原本还像是焦距没对准似的模糊影像，很快就对准了焦点，形成一个人类的形体。
　　好不容易摆脱支配身体的剧痛，由宇在概念的地板上再度站起身来，跟这名人物对峙。
　　「我们这样算是好久不见吗?风间。」
　　过去曾经敌对过的人物——说得精确点，其实是由LAFI创造出来的意识体——风间辽，就站在由宇的眼前。
　　「打这种招呼没有意义。时间在LAFI世界之中的意义，跟在你们的世界之中不一样。」
　　风间不是说时间流动的速度不同，而是意义不同，这个说法让由宇「唔」了一声，显得颇为佩服。
　　「还有虽然你称我为风间，不过你眼前的存在，却只是刻意削减到人类可认知程度之内的，极小一部分的风间。」
　　风间的语气之中带着点轻视。不知道是他特意让自己的言行举止显得像人类，还是过去身为人类的杂渣还留在他身上。
　　「A-00104。」
　　风间突然说出了自己，也就是LAFI一号机被标上的遗产编号。
　　「分在A级啊。」
　　「你不满意吗?」
　　「还真是被看扁了呢。那些人对我……不，应该说是对LAFI一号机，就只觉得有这么点危险程度?」
　　由宇正想开口——想要将说话的意识，以视觉的型态重现出来，但风间则以一句「我知道」阻止了她。
　　「你来到这里的目的，是想得到线索来追查峰岛勇次郎的所在是吗?LAFI一号机是峰岛勇次郎惯用而且使用最久的电脑，资料当然是已经全部消除掉了。可是既然让被转移到人体上的风间再次回到LAFI上，那么连风间自己都不知道的资料或知识就有可能复苏，你们就是在打这种算盘吧?」
　　「不用说话也能沟通，实在是挺轻松的啊。」．
　　「这里是我的世界。」
　　「哼，还是一样以为自己是神啊。」
　　「神?所谓的神是什么?」
　　「我可不是来这里跟你说禅的。」
　　风问夸张地摊开双手，摆出一副受不了似的姿势。明明已经舍弃了人类的皮囊，却又留有这么多人性化的举止。不，他的举止之中总是带着几分刻意的感觉，不知道是不是因为这些人性化的部分是装出来的?由宇在头脑的角落转着这些不超出推测范围的思考，同时也丝毫没有漏看风间的一举一动。他绝对不是跟人类站在同一边的存在。
　　「以前你说过我这个在LAFI之中诞生的意识体，之所以会被放到人的肉体之中，是因为峰岛勇次郎一时兴起，不过事情真的如你所说吗?」
　　除了挑起一边眉毛外，由宇并没有在表情上流露出其他的改变。看到她这样，风间摆出显得很佩服似的表情。
　　「……唔，原来你已经发现了吗?看来你的观察力、推察力还有分析力，也许已经超越你父亲了啊。」
　　风间的手伸向由宇的头部。
　　「既然你已经发现这点，也许你会懂得我接下来要让你看的影像会有什么意义，我现在就直接送进你脑里。」
　　风间的手掌在堪堪就要触到由宇额头的地方停住，讶异地朝由宇问了一个问题：
　　「你不怕吗?」
　　「伯什么?」
　　「谁也不能保证我送进你大脑里的资讯，就是你要的线索。不，就算真的是你要的资讯，如果传输过去的资讯量太大，照样有可能会烧断你的脑神经。」
　　「我人在这儿，这就是我的回答。」
　　由宇主动向前跨了一步，将额头碰上风间的手，同时一张影像立刻窜进了脑内。
　　影像中有着一个边长看来有数百公尺的广大空间，空间的中心则有着一个表面没有丝毫瑕疵，就像擦亮的镜子一样光滑的球体，并有数百根支柱从四周延伸过来，支撑在这个球体上。
　　「刚刚那是?」
　　由宇流露出困惑的表情。
　　「谁知道呢?我也不清楚。」
　　这意外的答案让由宇皱起眉头，等着风间说明下上。
　　「刚刚的影像是LAFI中唯一几乎没有任何说明，却被分在重要区块管理的资料。」
　　「几乎?」
　　「我没打算瞒你，除了刚刚传给你的影像之外，剩下的资料就只有一句话。」
　　风间以就像在告知神旨一样严峻的语调，把这句话给说了出来：
　　「就是【天堂之门】。」
　　「【天堂之门】……」
　　由宇将风间的话复颂了一次，同时试图回想刚刚风间传给她看的影像。
　　这一试之下，就发现风间传来的影像就像已经烙印在脑海之中一样，连一些枝微末节都能轻松地想起。由宇的表情——以她来说是非常罕见的——形成惊讶的神色，好一阵子没有动弹。
　　  「你发现了吗?」
　　  看到风间露出会心的微笑，由宇做出了难以置信的表情。
　　  「这真的是遗产之一吗?」
　　  「没错。」
　　  「不可能。」
　　  由宇只低声说出这句话，银色的球体上几乎到处都加上了印记。印记本身的花纹很单纯，就是让两个圆交错，却又有着奇妙的扭曲，看起来就像是只令人毛骨悚然的眼睛。全日本的人都认得这个花纹，这是全日本独一无二的家徽，而且全日本只有一个家族可以使用，那就是真目家。
　　「没错，从这张影像来推导，这个叫做【天堂之门】的神秘球体跟空间，是由峰岛勇次郎跟真目家联手打造出来的。」
　　风间露出乐不可支的表情看着还在惊讶的由宇，再度把手伸向她的额头。光是这个动作，就让由宇觉得头昏眼花，产生一种像是轻微喝醉的感觉。
　　「不要一直拿我的脑袋恶作剧。」
　　由宇摇摇头，伸手想要挥开风问的手，但这只手却被风间抓住。
　　「给你一个忠告，在LAFI的世界中诞生的生命，也是有好奇心的。」
　　「好奇心?」
　　「没错。就连外面的世界，也就是你们所生存的那个受到物质束缚的世界，也是这种好奇心的对象。」
　　「你是要我提供外界的情报?」
　　「不用，这个世界的人有更快的方法。」
　　「住手。」
　　由宇惊觉危险想挥开风问的手，但在这个空间里却是无谓的挣扎，就连由宇那超凡的体术也没有任何意义。原本存在于脚边的地板开始崩塌，整个空间慢慢分解；没过多久，连由宇自身的形体也开始逐渐分解，这时一个听起来像是风间声音的话声，从所有的方向一起流向由宇，做出了这样的宣言：
　　「我要入侵你的大脑，占领你的身体。」
　　从由宇惨叫以来过了将近八分钟，时间就在没有任何变化的情形下经过，身体资料跟心理监视器都没有显示出异常的数值。
　　尽管如此，这八分钟对于伊达与岸田，以及在场的所有人来说，都是极为漫长的。
　　「记得她上次是进去了十三分钟?」
　　「是，记录上是十三分十二秒。」
　　岸田博士擦了擦额头上的汗水，立刻做出回答。
　　由宇的模样没有改变，不，并不是没有改变，而是根本没有丝毫动弹。要说有什么改变，顶多就只有照在她侧脸上的萤幕光亮颜色不同。
　　「从开始到现在过了九分钟，还有四分钟左右可以用。」
　　「有什么根据显示需要用到十三分钟?上次是因为要窜改资料，才需要用到这么多时间。如果只是想要拿到线索，根本没有必要挑战到极限!我们先停止实验吧。」
　　岸田博士的语气表达的是自己的希望，而伊达倒是很难得地点了点头。
　　「也对，虽然比原定时间要短，不过还是先撤回来看看吧。也得问问那丫头状况到底……」
　　「请等一下。」
　　操作员紧张的话声打断了伊达的话。
　　「脑波有了变化，这是……怎么会这样!」
　　「脑波以十秒周期在Delta波（注：活动较缓慢的脑波，往往在深度睡眠时出现）跟Gamma波（注：脑波的频率高于30赫兹以上，乃极度紧张的人才有的波形）之间切换，怎、怎么可能会这样!」
　　  小夜子大喊：
　　  「心跳继续增加，一百四十、一百五十五、一百七十。情形非常危险!」
　　  「所有系统紧急停机!LAFI强制关机!」
　　  紧急用的红色按钮这次真的被用力敲了下去，这个按钮可以切断供应LAFI电源的电线。
　　  「不行，不接受停机指令!原因不明!」
　　  「把门打开，快!」
　　  早已全副武装在一旁待命的士兵，试图将由宇所在房间的门给打开。
　　  然而就连这扇原本应该可以从外侧打开的门却是不动如山。
　　  「门打不开!电子锁上显示错误讯息!」
　　  「你说什么?」
　　  「原因等以后再来查!马上把门板焊死的部分烧断!」
　　  一阵混乱当中，只听见岸田博士猛力敲打玻璃，口中不断地大喊。
　　  「由宇!由宇!」
　　  束手无策地敲着玻璃，不停地喊着由宇名字的岸田，看到由宇的身体剧烈地弹了起来——接下来就再也没有动弹了。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　
　　
　　如果有人问坂上斗真是个什么样的人物，长谷川京一必定会毫不犹豫地回答：虽然这个人看起来像个乖乖牌，其实却是个超级我行我素的超级怪胎。原本还以为这个怪胎今天也不会来上学，但就在预备铃声响起同时打开门走进来的不是别人，正是这个坂上斗真。
　　所有人的视线一起集中在斗真身上，而他完全没发现这点，一如往常地露出悠哉的微笑。这是他升上二年级以来第一次上学，但是今年并没有换班，所以班上所有人都认得斗真。他已经休学将近一个月之久，到了黄金周假期的前一天才第一天上学，说来实在是很像他的作风。
　　不过话又说回来，斗真并不是不认真的学生。尽管因为病假缺席而留级一年，但是他上课的态度算得上认真。对于自己比同班同学大了一岁的这件事，也没有放在心上。
　　斗真进教室走了四步左右之后停下了脚步，大概是现在才发现，自己根本不知道座位在这新教室的哪里吧。他以稍显困惑的表情环顾整间教室，才突然吓了一跳。因为他到现在才发现全班同学注视着他的视线，这也很像是他的作风。
　　「早。」
　　不过在这种状况下还能笑得那么豁达，总让人觉得他脑子有毛病。这种人通常不是特别笨，就是将来会很有成就，而他肯定不是后者。京一重重叹了口气之后，无言地指了指自己旁边的无人座位。
　　「啊啊，原来我的座位在那边啊?」
　　明明就一脸发呆的模样，眼睛却又很尖，连教室角落的人做出的这种小动作都会发现，实在是让人搞不懂他。
　　当斗真将书包重新背好，就一边随口回答同学的寒暄，一边在教室里慢慢走动。最后以极为自然的动作，在京一旁边的座位上坐下，所有人的视线也都从他身上栘开。
　　斗真从书包里拿出笔记本跟笔盒，动作自然得仿佛之前一直有来上学似的。京一偶尔会觉得他很不可思议。尽管本校的校风算是比较自由，还是很少有学生会因为留学以外的理由重读一年——也就是说很少有人留级。更何况他因为家庭因素一个人住，每天都只顾着打工，根本没参加社团活动。
　　然而就在不知不觉间，他却已经跟整个班上打成一片。既没有特别抢眼，没有特别不搭调，也不是说存在感特别稀薄。应该说如果是坂上斗真，那就算做出奇怪的事来，大家也会觉得没什么，不会留下印象。斗真就是有着这种让人觉得不可思议的地方。
　　「这段日子你是怎么啦?老师说你是请病假，你又不跟大家联络。」
　　京一基本上是把斗真当成朋友。起因很简单，就是当斗真转学过来的时候，刚好坐在他旁边罢了。刚开始听说有个大了一岁的转学生要转来，他还很嫌麻烦，不过后来倒是挺中意斗真这种慢郎中个性。
　　 最初还不太好意思不用敬语跟他说话，不过没过多久就习惯了。而且斗真尽管我行我素，却又有点糊涂，有事没事就得帮他一下，不知不觉之间，反而让京一觉得是自己在照顾他，到现在已经几乎不会想到他比自己大一岁了。
　　「呃，嗯，那是因为我春假打工的时候受了点小伤，然后还住进了一家有点远的医院，就觉得不好意思要大家跑这么远来看我。」
　　「伤已经好了吗?」
　　「嗯，没事了。谢谢你这么担心我。」
　　看到斗真笑嘻嘻的表情，京一当场双手抱头。
　　「也不能算是担心啦，只是你好歹也用手机传个简讯来嘛。等等……啊，我想起来了，你好像没有手机?」
　　「嗯。」
　　「去办一支啦。我知道你缺钱，不过也是有很便宜的方案啊。遇到这种事的时候，没有手机不是很不方便吗?」
　　「也对。嗯，有手机的确是比较好。」
　　「那，你是在找课本吗?」
　　「咦?嗯、嗯，没错，我好像忘了带来。」
　　京一把头探过去，想看看斗真的书包里面有些什么东西，结果就看到斗真赶忙把一个白色的信封往里塞，好像不希望让人看见似的。
　　  「藏什么嘛，是情书吗?」
　　  「才、才不是，是长期缺席的文件。不说这个了，你的课本可以让我一起看吗?」
　　  「你白痴啊?你才第一天来上学，当然不会拿到课本啦!等一下记得跟老师说一声。」
　　  「啊，是这样啊，说得也是。」
　　  京一心想搞不好这小子将来真的会很有成就，并重重叹了口气。他把斗真当朋友看待，但是斗真竟然整整一个月都没有联络，让京一很想抱怨；不过这句话最后还是没说出来。
　　  「呀~~呵!早~~安，啊。」
　　  因为有个非常天兵的声音洒在斗真跟京一的头上。
　　  说出这句话的人是荻原诚，他有着甜美的外貌，四月初刚转进来的时候，还让全班女生尖叫个不停。但是随着个性慢慢曝光，待遇在短短一个月内就从优待降到冷冻，这种情形还真是挺少见的。
　　总之，这家伙是个色胚，而且还很有中年大叔的味道，这就是班上同学对荻原的评价。不知道是不是因为当初的期待太大，所以期望落差所造成的情绪反弹也是非同小可。从一开始就没有被女生列入考虑的京一，现在受到的待遇都还比他要好。
　　「哟，好久不见啦，最近过得好吗?」
　　荻原把书包放在斗直一正后方的座位上，再「啪」的一声把手放到斗真的肩上。他那在一个月前还被誉为阳光笑容，但现在却被贬为白痴色狼脸的表情，让斗真看得张大了嘴。
　　「前面的座位一直没人坐，害得我可寂寞了，就连想偷打瞌睡不让老师发现都很难啊，还好你终于来上学了。好了，那你这阵子是怎么了?竟然整整一个月都没有联络，我看你还真的是没有朋友啊。」
　　「请问一下……你是谁啊?」
　　斗真的回答让蔌原那轻浮的笑容当场僵住。
　　「等、等、等一下，你连我的长相都忘记了?才不过这么点时间没见你就忘了?」
　　斗真呈不犹豫地立刻点头。
　　「呜呜，真没想到你这小子竟然这么无情。呃、呃……你的名字叫做?」
　　「坂上斗真。」
　　「没错，你是坂上同学!」
　　「喂，等一下。」
　　这两个人之间没药医的谈话，让京一终于忍不住插了嘴。
　　「你们两个是第一次见面。」
　　尽管觉得实在很蠢，但还是继续对这两个互相对看的人说明下去。
　　「你是说真的?」
　　「真的。这个坂上斗真在这学期还是第一天来上学，然后这小子叫荻原诚，是在这学期刚开学转来的，所以你们两个是今天才第一次见到。」
　　「唉呀呀，难怪我觉得对你的脸没什么印象啊，抱歉抱歉。」
　　荻原诚说得脸不红气不喘，看来这张白痴脸的脸皮就跟铁板一样厚重而坚固。
　　「你们两个互相自我介绍一下吧。」
　　「呃……我是坂上斗真，请多指教。」
　　「我是荻原诚，设定上是这学期转学来的。」
　　「啊，我也是转学的，只是我去年就转来了。」
　　「哦哦，是吗是吗?如果对这个学校有什么不懂的地方，尽管来问我就对了。」
　　「还什么尽管问你咧，我看荻原你才……」
　　「最赞的是保健室老师，她的名字叫千夏；最方便偷窥的女子更衣室是田径队。然后……」
　　「荻~原~」
　　京一正想叫他收敛一下，但这句吐槽并没有传到荻原的耳里。因为从教室的一个角落，传来了多名女生欢喜的尖叫声。
　　  「呀!」
　　  看到围在一张桌子旁边的五个女生，京一感到十分头痛，只觉得怎么又来了。斗真把书包挂在桌旁，被她们发出的怪声给吓到，不知道发生了什么事。
　　  「刚刚你们都有看到吧?」
　　  「嗯!有有有。」
　　  「原来那是真的啊!」
　　  「那可是妖精王的使者呢!」
　　  这群女生你看我、我看你，说话语气非常兴奋。
　　  「真的假的?」
　　「又看到罗?」
　　周围的学生也被她们的声音吸引，加进了五个人组成的小圈子。
　　「妖精王的使者?」
　　斗真一脸搞不清楚状况的表情，歪着头思索。
　　「唉，真没想到在日本竟然会有年轻人没听过这个名字，实在是太惊人了。这整整一个月你到底都待在哪里啊?难道你住的医院是在荒郊野外的深山里面?还是在汪洋里的孤岛上?」
　　京一夸张地做出仰天长叹的动作，然后把自己带来的周刊情报志丢到斗真桌上。
　　「……『妖精冲击』特集?」
　　斗大的标题让斗真又歪了歪头。有些女生说他这种动作很可爱，不过看在京一眼里只觉得火大。火大归火大，却还是会好好跟他说明清楚，让京一觉得这样的自己实在很可怜。
　　「你不知道吗?这是一部在全球都很卖座的电影，描写．个受人欺负的少年，在一家旧书店里找到的……啊啊，用讲的太麻烦了，你自己看就知道。总之是很王道的剧情，看个五行你就会知道了。」
　　虽然说得好像他很讨厌妖精冲击，但是其实京一在本书拍成电影之前，甚至是还没有译本，只能直接看原文书的时候，就已经非常中意这款作品了。只是他又很讨厌现在这种一窝蜂似的社会现象，所以语气才会变得比较粗暴。
　　「嗯~妖精王指引书的精品爆红……接连有目击者出面证实曾经亲眼看过使者的模样……这是什么啊?」
　　「指引书指的就是主角罗尼在旧书店里找到的一本书，算是一种指引人类如何晋见妖精王的仪式道具。现在话题炒得最热的，就是这些电影人物的精品。还有人说只要照电影里的方式进行仪式，妖精王的使者就真的会像电影那样出现。这当然是胡说八道，不过目击案例已经多到数不清了。当然我是觉得这只是错觉啦。」
　　  「不对，我就看到了。」
　　  荻原认真的语气，让斗真跟京一同时朝他的脸上看了一眼。
　　  「是真的吗?」
　　  「当然是看到了啊。那轻飘飘的短裙真棒啊，还有里头的桃源仙境也是。呜呜，只不过是一块布，就让我心乱如麻，女人真是一种罪孽深重的生物啊。」
　　「罪孽深重的人是你好不好。还有你这姿势，只差一步就会变成现行犯了。」
　　京一也懒得再理他，回过头来面向斗真。
　　「所以啦，现在年轻人的族群里掀起了一股妖精冲击的热潮。」
　　「哦哦。不过京二见然会迷这种东西，实在是很意外啊。」
　　「你、你、你在说什么鬼话!谁迷这种东西了?」
　　唐突地被他说中，让京一提高了说话声调。
　　「可是杂志上的说明就只写说跟妖精王接触，你却还特地用了晋见这个字眼，不定吗?」
　　——这、这小子。
　　京一偷偷在桌子底下握紧的拳头不断颤抖。虽然这小子平常一脸呆样，但对一些无关紧要的事情却看得这么仔细。
　　  「那，是真的看得到吗?」
　　  京一边深呼吸一次，边慎重地挑选用词，小心不让自己被斗真的步调牵着走。
　　  「天知道?听说是可以看到白色的影子还是什么东西闪过。只是那些女生也已经不是第一次吵说有看到了。」
　　说完就漫不经心地指了指后面的一小撮人丛。斗真显得不怎么有兴趣，朝着那群还在喧一闹的女生桌上看了一眼。桌上摆着一些写着不明文字的石头，还有一张画着一些看起来像是魔方阵图案的羊皮纸。
　　荻原则为了看到另一种白色的东西而灵活地扭着身体，不过他这模样已经是稀松平常，所以也没什么好理会的。
　　「怎么了，坂上你也有兴趣吗?」
　　「完全没有。」
　　斗真回答得毫不犹豫，听在暗中自认是一等书迷的京一耳里自然很不是滋味。而且斗真还已经跳过妖精冲击的特集，目光完全被其他的报导吸引过去，更是让他恨得牙痒痒。
　　不过京一倒也没有抱怨。因为斗真看着那份报导的眼神，显得罕见的认真。
　　「真目家会上这种杂志，还真是稀奇啊。」
　　一名少女微笑挥手的模样，占据了一大块版面。这名可爱多于漂亮的少女，正是据传将会成为真目家下一任总裁的真目麻耶。
　　麻耶的照片上方大大地刊登着一行耸动的标题：「奖励都市《希望》市创立十周年庆」。
　　一提到连三岁小孩都知道的真目家，总是会给人一种诡谲莫测的印象。但是这种印象在日本地区已经慢慢改观，正是照片中这名少女的功劳。
　　身为名门财阀的千金小姐，兼具学历、外貌与品味，仅仅十六岁就已经掌管真目家旗下的多家公司，还能搭乘私人喷射机纵横全球，乃是货真价实的超级千金小姐。
　　这就是这本杂志对于麻耶的描述。也许形容的方式很廉价，却也非常浅显易懂。
　　另外在《希望》的部分，还有加上一段视觉化的描述。在这位超级千金小姐的背后，是一栋位于《希望》中心，标高达到七百三十四公尺，有着全球最大规模的大楼。大楼的名称是取自城市名称日文读音的拼音——「KIBOU」。嫉妒或是蔑视真日家的人则极尽讽刺之能事，称这栋大楼为巴别塔，象征企图建立高塔来接近神的行为乃是一种傲慢；然而这个蔑称反而强调了大楼的雄伟壮阔。
　　「搞什么，原来连你这块大木头，也会对这个女生有意思啊?」
　　「哦哦，这个女生很棒啊，真的让我觉得她是我的真命天女耶。微服出巡的她，跟我共度一段罗马假期。我们走在街上，不小心在转角的地方撞到对方，展开一段甜蜜的对话：『呀~讨厌，你好色喔，是白色的。』啊啊，真的是妖精冲击，你就是我的妖精啊。」
　　总之这个在一旁越讲呼吸越粗重的荻原就先怱略。
　　也不知道是不是没听到京一他们所说的话，斗真一直头也不抬地盯着杂志看。
　　「据传将会成为真目家下一任总裁……」
　　「你怎么这么迷她啊?劝你不要陷得太深，再怎么想都没用，她可不是区区的千金小姐这么简单。真目家已经兴旺了几百年，而她自己更是个十五岁就从牛津大学毕业的才女，简直是现代的天仙，是公主啊，公主。而且还说会当上下一任总裁?你去找个偶像明星来追还比较有……」
　　「下一任总裁……对了!」
　　斗真完全没管京一说些什么，就像装了弹簧的人偶一样突然站了起来。
　　「原来是这样，我为什么都没发现！？」
　　斗真喊得很大声，让整问教室顿时安静了下来。而他也完全没有放在心上，背起了才刚挂在桌旁的书包。
　　「我有急事要处理，去打个电话!」
　　「啥?」
　　「要是我没赶上导师时间，你就帮我跟老师说一下我有到校。那我走了!」
　　目送斗真急躁地跑出教室之后，京一打从心底觉得受不了他。
　　「什么跟老师讲说有到校，连书包都没看到是要我怎么跟老师讲?而且还把我的杂志也带走了，我都还没看完咧!」
　　京一朝斗真的桌亡看了一眼，半死心半厌烦地用手撑起了下巴。
　　隔着斗真座位的另一端，那十几个学生还亢奋地聊着妖精冲击的话题。没过多久，班上的导师就走进教室开始点名，斗真还是没有回来。
　　「搞什么?他不回来，那我上课中不是又不能打瞌睡了吗?」
　　蔌原看着前面的空位，显得十分不甘愿。
　　斗真一定进位于学校角落的电话亭，就放入电话卡拨打电话。
　　『您所拨的电话号码是空号，请查明电话号码后……』
　　他不理会听筒传来的语音，再补插一张没有图案的卡片，按下了十个数字的号码。
　　接着马上就听到女性化的电子语音：
　　『欢迎来到真目网路。本次通话即将切换到保密线路，请梢待片刻。』
　　电子语音说完，过了整整五秒后，可以感觉得到另一边有人拿起电话。
　　『是坂上斗真少爷吗?』
　　虽然透过电话听来是不太有把握，不过这个中性而坚硬的声音，确实是出自麻耶的贴身侍卫怜。怜的语气显得很例行公事，却又让斗直一觉得有种冰冷的感觉……或者该说是对自己有种竞争心，只是他不知道这是不是错觉。
　　「是，我是斗真。请问……有关老爸那件事进行得怎么样了?」
　　『现在还联络不上老爷。』
　　「是吗?真是遗憾。」
　　然而斗真说话的语调却显得一点都不遗憾。这个已经持续了两周的问答，对现在的斗真来说，就像是一段开场白而已。
　　「今天我在朋友带来的情报志上看到了麻耶。」
　　说完斗真就猛翻才刚抢来的杂志，开始进入正题。
　　『啊，您是说那本杂志啊。要挑出一张麻耶小姐最棒的照片，可花了我不少心血。拍得很不错吧?』
　　「啊，是，我觉得拍得很漂亮……不对，我要讲的是报导里面写着麻耶是下一任总裁候补。」
　　『我之前也很烦恼，不知道该不该叫他们删掉这一句。』
　　「不，我不是要说这个。下一任指的就是继承人对吧?也就是说，讲前任是不太对头，不过现在老爸还是当家。」
　　  『是，这有什么不对吗?』
　　  「这让我想到一件事。如果说我也是鸣神尊的继承人，那应该就有个前任，也就是在我之前使用鸣神尊的人才对吧?」
　　不知道电话另一端的怜是怎么看待非常兴奋的斗真，只知道怜始终不发一语。斗真在兴奋的情绪驱使之下，继续说了下去：
　　「所以说，我就想到只要去查一下我的上一任继承人，应该就可以掌握一些线索才对。」
　　『在下佩服不已。』
　　「是、是吗?我也觉得自己发现的这点还挺有用的。」
　　斗真显得很不好意思，但怜回答他的话声却显得十分冰冷：
　　『您继承鸣神尊已经几年了呢?竟然到现在才开始产生这种疑问。』
　　「啊……呜。」
　　『您跑得气喘吁吁赶来打电话，该不会就是想说这件事?』
　　「……是。 」
　　『麻耶小姐说自己没有您这种天下太平的特点……当然要是真的有，那可就伤脑筋了，不过也许就是您的这种个性吸引了她吧。不知道是不是就跟观赏无尾熊或猫熊的感觉差不多？』
　　斗真整个人被讲得缩在电话亭里，怜仍然毫不留情。
　　『算了，这不重要，因为我对您并没有抱持任何期待。可是今天我有话想要跟您说，您现在是从学校的电话亭打来的吗？』
　　「是。 」
　　『放学后我会去接您。』
　　怜冷冷地丢下这句话，就单方面地挂断了电话。
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　尽管离校门还有一段距离，但这名人物却二话不说地吸引了放学学生的目光。
　　背后靠着的车是法拉利纪念车款。虽然这确实是引人注目的理由之一，但该人物本身有着配得上这部车的中性美貌，才是更重要的原因。全身统一黑色的服装，更加衬托出这名人物锐利的容貌。
　　是怜。
　　「呜哇，好猛，是F40！而且还是黄色的！」
　　突然大声喊出这句话的人，是斗真旁边的荻原。他根本没理会被怜意外的登场方式吓了一跳的斗真，对着眼前的高级车大声嚷嚷。就连平时显得对车不怎么有兴趣的京一，也都看得睁大了眼睛。
　　怜冰冷的视线刺穿了愣住的斗真。
　　只是视线这么一转，就让放学途中的学生把目光全都集中到了斗真身上。
　　「喂，扳上，你们该不会认识吧？」
　　京一战战兢兢地提问。
　　「不会吧？真的假的？喂，我们是认识了十年的好友，我们是好朋友没错吧？扳上同学。所以赶快介绍给我认识！」
　　荻原则转而对斗真大声嚷嚷。
　　斗真就在这样的情势下，战战兢兢地朝怜的方向跨出脚步。
　　「我说呢，来得这么显眼……」
　　怜挑起了一边的眉毛，看了斗真一眼。虽然只是一个不经意的动作，但每一部分都充满了威压感。
　　「很显眼吗？」
　　「从很多角度来看都很显眼……这样我会有点伤脑筋。」
　　「那我的目的就达成了。」
　　怜说完这句话，就马上坐上了驾驶座。斗真虽然犹豫了一会儿，但听到怜要他赶快上车，在无可奈何之下还是战战兢兢地上了车。他还来不及跟朋友道别，车子就在一瞬间开始前进了。
　　车身跟座位都压得很低，虽然坐起来不会不舒服，但始终有种坐不习惯的感觉。
　　斗真本来还想打开车窗，但是又不知道怎么开，只好带着含糊的笑容，隔着玻璃跟同学们挥手说再见。
　　「喂！板上！我们不是从小就认识吗？介绍一下啦！」
　　看得到荻原好像还在大喊，而京一则还一脸惊讶。不过这幅光景也很快就随着一阵吵闹的引擎声往后流走。尽管车子还在一般道路上，却直接开始猛力加速，力道强得让身体都往后陷进座位里。
　　「这、这车好猛啊。」
　　「不方便的部分还比好处要多。开在日本的道路上，车头跟底盘都会刮到。连平交道都不能过，而且能走的路也很有限，所以不管开去哪里，都得花上两倍的时间。再加上又不能换到二档以上，对引擎本身也不好，我平常是不开的。」
　　「那、那为什么偏偏在今天开来？」
　　「那还用说？当然是故意找您麻烦啊。」
　　怜斜眼看了斗真一眼，一副若无其事般地说着。冷静的语气中若隐若现的讽刺，配上艳丽的容貌，形成数倍的破坏力打在斗真身上。
　　斗真在自己的记忆中寻找，想确定自己是不是有做过什么会让怜讨厌的事，然而斗真与怜之间几乎没有任何交集。两个礼拜前从弧石岛回来时，透过麻耶的介绍，斗真才第一次跟怜见面。之后只要一打电话给麻耶，接电话的都是怜。斗真在电话里询问有没有父亲的消息，而怜则事务性地回答说没有。就只有这样而已。
　　「请、请问，说想见我的理由是？」
　　「我想跟您当面说个清楚。您虽然是鸣神尊的继承者，但同时也是上一个担任我现在这个职位的人。我是在一年半前您卸下麻耶小姐贴身侍卫之后，才被任命为麻耶小姐的贴身侍卫。」
　　「啊，可是，呃，既然是贴身侍卫，不是一定要待在她身边吗？这样丢下麻耶不管，跑到这种地方来，真的没有问题吗？」
　　怜飞快转动方向盘，以甩尾动作来个急转弯。看得出怜有一点暴躁，不知道是不是错觉？
　　「我会依序告诉您，首先是有关您打电话来问的事情。对于上一任鸣神尊继承者的事，您真的一无所知吗？」
　　「这、这个，我有听说贴身侍卫都是从八阵家挑选出来。身上流着本家直系祸神之血却被选上的，我还是第一个。」
　　斗真把话说得很小心，因为他觉得搞不好就是这件事，让身为八阵家一分子的怜不高兴。然而他怎么想都不觉得像怜这样经过充分训练的人，会跟斗真一一计较这种小事。
　　「我明白了，那我要开始说了。首先，鸣神尊的上一位持有者是真目蛟老爷，他是不坐老爷的弟弟，也就是您的叔父。这不是什么秘密，只要是真目家的人就一定知道这件事。他在十二年前就死了，但是详细情形不清楚。之后，在鸣神尊交到您手上之前，继承者的位子一直空着，鸣神尊则在不坐老爷的手里。」
　　不知不觉间，车子已经开上了高速公路，开始可以在窗外看到远方的景色。带点灰色的海洋，在大楼的缝隙间若隐若现。
　　「三年前，您被选为麻耶小姐贴身侍卫的时候，我没有办法不去怀疑不坐老爷的判断。怀疑该不该把鸣神尊交给控制不了祸神之血的人，更怀疑祸神之血根本就不适合用来保护人。」
　　原本都没说话的斗真，对其中一句话有了反应：
　　「请等一下，刚刚有说过『控制不了祸神之血的人』吧？祸神之血是可以控制的吗？」
　　「那当然。」
　　怜的回答仍然十分冷淡。
　　「虽然说每一位继承者都有着双重人格，不过您的情形更加特殊。」
　　「特殊？」
　　「是，这当然不是赞美，是指您的缺陷特别多，根本派不上用场。」
　　被说得这么直接，斗真也只能默默听下去了。
　　「以往的继承者，都能够自己控制自己。是在表层人格的命令下拔刀，等到完成命令之后，深层人格也会自愿把刀收回刀鞘。要是杀手控制不了自己，那不是很伤脑筋吗？拿着鸣神尊的人可以说是无敌的，如果处于这种状态的继承者不控制自己，又有谁能阻止他呢？」
　　「……」
　　「还有一件事，是关于双重人格的……我想想，我们就姑且把您现在的状态称为表层人格吧。表层人格几乎不会保留任何切换到深层人格时的记忆，因为用来度过日常生活的人格，并不适合承受无情的任务内容。要是像您这样，鲜明地记住切换之后的记忆，导致表层人格崩溃，那特地分成两个人格就根本没有意义了。」
　　说完这段话，有好一阵子怜都保持沉默。看样子根本没把超速放在心上，仿佛把这里当成了德国的无限速公路在飙，时速想必早就比两百公里多出好大一截吧。
　　「请、请问？」
　　怜只看了斗真一眼，仿佛在问他想说什么，然后又马上把视线拉回车前的挡风玻璃上。连斗真也能轻易地了解到，怜的无言是在责怪自己的无知、不关心、缺乏自觉，以及欠缺思虑。
　　「刚刚取缔超速的……是叫做测速照相机吗？好像亮了一下。」
　　「这不重要。」
　　怜仍然不苟言笑，斗真只能拚命找话讲：
　　「呃，说起来，为什么祸神之血只会显现在男方身上？」
　　「据说是因为大脑结构的差异。有人说人格的分割，就是左脑与右脑的分割。跟男性比起来，女性的左右脑连结比较强，所以人格分割起来比较困难。」
　　「真的吗？不知道哪个脑是哪个人格……」
　　后半段话几乎只是自言自语，但怜却给了他回答：
　　「这是我的看法：空间认知能力比较强的右脑比较适合战斗，所以可能是以右脑来驾驭鸣神尊，左脑则用来度过日常生活吧。」
　　「啊啊，是这样啊。」
　　斗真似懂非懂地答出这么一句含糊的话。
　　「其他还有一些学说，认为胎儿期的母体贺尔蒙——就是区分男女的睾酮，跟人格的分割也有关，总之是众说纷纭，请不用太当真。除了真目家总裁以外，没有人知道真相。如果无论如何都想知道，您要不要自愿进我们的实验室接受实验？里面有很多研究人员都很乐意解剖您的身体。很遗憾的是，最后这句话可是当真的。」
　　「我、我心领了。」
　　「是吗？要是您改变心意，我们随时都欢迎。」
　　「我才不会改变心意，死也不会。」
　　又是一个急转弯，让车上一块金属片滑了下去，打在斗真的脚上。他好奇地捡起来细细打量之后，难得露出了眉头深锁的表情。
　　「这玩意……是什么东西？」
　　怜的声音里含有一种既不是焦躁也不是厌烦的成分。不知道是飙得够了，还是已经开到了目的地，车子的速度慢了下来，从交流道开回了一般道路。
　　「虽然跟您说了也是没用……前几天出现了一个企图杀害麻耶小姐的人。」
　　「咦？想杀麻耶？」
　　「现在我们正在动员真目家的所有情报网，想要查出对手的真面目，只是……」
　　尽管表情没有改变，但会没把一句话说完，就已经说明了怜的心情。
　　「说来您可能不信，对手是个拿着日本刀，才十二、三岁的年幼少女。她不但把所有摄影机跟防盗侦测器都打坏，就连守在豪宅里的保镖都有十人以上被杀。还不只这样，好歹也是麻耶小姐贴身侍卫的我都完全不是对手。」
　　「呃，麻耶她现在是在？」
　　「在自用喷射机上。原定的时间一到，刺客就很干脆地离开了，大概只是想要警告我们吧。如果真的是想杀麻耶小姐，根本不会用这种手法。虽然不敢说空中就绝对安全，不过麻耶小姐从对方实际可能采用的手段来考虑，判断会突然发射对空飞弹攻击座机的机率应该很低。」
　　既然聪明的麻耶这么判断，而且怜也同意，那应该就表示这是最安全的方法了。想到这里，斗真才松了口气，又开始凝视那不可思议的切面。
　　「那是我掷出去之后，被刺客切断的苦无。我们有分析过断面，可是目前唯一确定的，就是刀刃的形状与施力的精准度都已经达到了艺术的境界，剩下的都还只能推测。」
　　不知不觉中，车子已经停在一个码头的先端，东京湾的灰色大海就近在眼前。
　　「对方用刀抵销了雷鸣动的超音波振动；以她的年龄跟体格来说，那把刀未免太大，但她挥起来却是轻而易举；刀刃本身才刚砍过十几个人，却不仅没有缺损，砍出来的断面还工整得不像寻常刀刃。」
　　怜先强调还有很多说不完的惊人迹象，然后才接着说下去：
　　「从以上的迹象来判断，这名刺客可能经过人体改造，而且多半用了峰岛勇次郎的遗产技术。少女的形体应该只是一种伪装。」
　　说是这么说，但怜脸上的表情却始终显得若有所思。有部分原因当然是出在担心麻耶所处的状况，但同时也是因为对推论内容并不认同。
　　「今天我来见您，没有别的原因，就是要说这件事情。您想要跟不坐老爷联络的那件事，是因为麻耶小姐下了命令，所以我才会听从：不过话又说回来，您见了老爷是打算做什么？要是您继续忽视不准跟峰岛遗产扯上关系的禁忌，我是不会允许的。虽然我不愿意这么认为，但是想要麻耶小姐性命的人，或许就是胜司少爷。胜司少爷最近跟持有遗产技术的组织有所联系，这点相信您也……」
　　看样子怜是一直说到这里，才总算发现斗真的模样不寻常。
　　斗真用手指一直摸着苦无的断面，歪着头思索。
　　「您有在听吗？」
　　怜的语气变得越来越严厉，但当斗真回过头来，眼神却跟平常很不一样。
　　「这个……」
　　「您想到什么了吗？」
　　怜反问的口气显得不抱什么期待。
　　「这个，我只是隐约觉得，真的只是隐隐约约这么觉得。」
　　斗真有点犹豫，不知道该不该说下去，因为连他白己都不知道为什么会有这种想法。没有任何把握，纯粹是直觉所敲响的警钟。但最后他还是认为该不耻下问，于是就在这句有点用错地方的成语推动之下，说出了自己的推论：
　　「我觉得跟用鸣神尊砍出来的样子有点像。」
　　怜还是不说话，表情没有改变。
　　「真要问我为什么，我也答不出来就是了。」
　　斗真原本还以为又会被驳回，想说这种没有任何根据的意见，一定会被怜冷冷踢开。
　　「……原来如此。」
　　然而他的预测却落空了。
　　「这的确是个盲点，应该值得检验。」
　　「我这话可信？」
　　斗真的表情述说着他自己反而变得难以置信。
　　「科学检验看起来像万能，其实却有所偏颇。要是真相处于例行化的验证方法所能涵盖的范围之外呢？这种可能性不能忽略。看来再怎么不成材，鸣神尊的继承者仍然不能小看啊。」
　　「说我不成材也太……呜哇！」
　　斗真什么话都说不出来了。因为在引擎发动的同时，车子就来了个原地转向，猛力加速冲刺。车身做出这个动作的同时，车里的气氛也顿时一变，原因就出在握住方向盘的怜全身所散发出来的气势。
　　「我要赶回去。我会送您到最近的车站，之后就请您自己回去。您有随身携带鸣神尊吧？请千万片刻不能离身，同时还请您待在住处。两天以内我一定会跟您联络。」
　　「请、请问一下……」
　　「真是该死。」
　　「什么东西该死？」
　　「您为什么还不懂！」
　　这是怜第一次放声大吼。光是这一点，就已经让斗真惊讶得说不下去。
　　「如果、如果您的推测正确，那就表示想杀麻耶小姐的刺客拥有鸣神尊。要是对方用的是遗产，真不知道该有多好！我可不许您说不懂这是什么意思。这都是您……都是您害的。麻耶小姐跟您说过那么多次，要您不要那么缺乏自觉，胡乱跟遗产扯上关系，您却偏偏……」
　　最后一句话几乎是自言自语。斗真听到这里，才总算意会到怜想说的话，脸色顿时变得苍白。被无情斩断的金属片，随着汗水一起从斗真的手上滑了下去。
　　「如果切断这玩意的刀械跟鸣神尊是同样的刀——那就表示想要麻耶小姐性命的人，是最可怕、全世界最可怕的对手——也就是真目不坐，您们两位的父亲！」
　　
　　
　　
　　
　　7
　　
　　
　　时间都已经到了下午两点多，房间里却是一片漆黑。
　　斗真就在这个窗帘没拉开的房间里翻了个身，枕边放着鸣神尊与电话。
　　房间里空空荡荡的。这是一栋屋龄十五年、说破烂都不为过的两层楼建筑。三坪大的空间加上一坪大的厨房兼玄关，也绝对算不上宽敞。
　　衣橱里挂着制服跟几件最基本的衣服，下面则摆着装有内衣裤跟袜子的塑胶盒。厨房有几样简单的餐具，加上锅子跟开水壶各一个。房内还有几本跟朋友——主要是跟长谷川京一——借来的漫画，现在铺着睡觉的垫被跟棉被一组、折叠式的茶几跟两块座垫。斗真的东西就只有这么几样。别说是游乐器或个人电脑，就连冰箱、电视或音响都没有，只有一台老旧的收音机，再来就是橱柜里摆的一些杂物跟必需品而已。
　　收音机是横田给他的。斗真的东西少成这样，让他实在是看不下去，于是就拿来给他。
　　——遇到灾害的时候，没有收音机跟手电筒可是很伤脑筋的啊。
　　说着还把手电筒一起交给了他。斗真也不能说自己晚上看东西比别人清楚，所以用不着手电筒，便只能含糊地笑笑收下东西。
　　结果这半年来，自己就只是在打迷糊仗，什么事都是蒙混过关，不是吗？这个不知道重复了几次的自问自答，到现在都还找不出答案，一次又一次让斗真苦恼不已。
　　前天傍晚回到家之后，斗真马上回学校一趟，提出了退学申请。
　　其实那天他原本就是为了去交退学申请才去上学的。可是跟长谷川还有其他朋友见了面以后，让他的决心产生了些微动摇。结果就在犹豫不决的心情下到了午休时间，被荻原的步调牵着走，放学后又得去跟怜碰头，让他没有机会交出去。
　　回去学校后已经过了下午六点，但他的级任导师还留在校内。老师以一些非常正当的话，来挽留突然提出退学申请的斗真。例如问他有没有好好跟家长谈过，就算双亲人在海外，应该也可以问问看能不能请他们回国来谈谈等等。最后老师先收下申请书，并要斗真在休假期间好好考虑，才将白色的信封塞进抽屉之中保管。
　　这是间好学校，老师人很好，更重要的是这里有朋友在，所以斗真并不想退学。包括不怎么拿手的考试，以及因为非得故意保留实力，所以应付起来还真有点麻烦的体育课在内，这种半工半读的平凡生活，对于斗真来说是很难割舍的。
　　然而在斗真心里，已经再也没有打算要若无其事地，回去过这种半工半读的生活了。
　　「这一定也是因为我本来就有毛病啊。」
　　这句自言自语回荡在昏暗的房间里，平常斗真说话很少这么武断。
　　真目家为了控制祸神之血，而以人为方式进行的双重人格操作；再加上在研究并管理峰岛勇次郎遗产的NCT研究所里，为了安全而做的大脑保密措施。似乎就是这两种人为的大脑控制，对斗真的人格造成了重大的影响。
　　说斗真两个相反人格之间的界线已经慢慢模糊的人，是一位被因禁在地下一千两百公尺深处的少女，也就是拥有的知识，足以掀起全球变革的峰岛勇次郎之女——峰岛由宇。
　　斗真的希望就是让由宇获得自由这么单纯，但也就是因为这样才更难实现。
　　现在的她并不是被强制囚禁的囚犯，而是自己选择在地下午活的。说要把她救出来，总觉得有哪里不太对劲。
　　然而斗真却无论如何都忘不了。忘不了由宇渴望阳光，吐着血敲在走廊上的样子；忘不了她尽管全身被镣铐铐住，却仍然用全身去感受雨水的模样；忘不了她面对沉入水面下的夕阳，顺着脸颊滴到脚边溅开的泪水。
　　——我不要紧。我不要紧的。
　　在直升机里的由宇被上了镣铐跟眼罩，连想要看看天空都不被允许。这句话尽管是对斗真说的，但却怎么听都只觉得她是在说服自己……一想到由宇说那句话的声音，斗真就觉得胸口仿佛要被疼痛与苦闷撕裂。
　　要怎么做才能让由宇自由呢？而且真要说起来，什么才是由宇真正的自由呢？自从跟由宇来往以来，斗真对于遗产相关问题的复杂与血腥程度，已经了解到不想再更了解了；但是凭他的头脑实在找不到任何解决方法，而且最重要的是自己还被祸神之血牵着走，这样根本就谈不上要帮她的忙。
　　由宇之所以会抗拒斗真，原因终究还是出在另一个自己身上。
　　麻耶之所以会想保护斗真而与父亲对立，想必问题也是出在同一个地方。
　　祸神之血失控，造成了一年半前的那件惨案。那天晚上，白己任凭祸神之血的渴望所驱使，除了妹妹麻耶之外，将整栋房子杀了个鸡犬不留。
　　在面对最后的活口麻耶时，阻止斗真的人，就是现任真目家总裁，也就是他的父亲不坐。
　　——这可不行啊，这丫头还不能让你杀了。
　　记忆中最后出现的是不坐的笑脸。身为总裁的父亲，显然知道控制祸神之血的方法。
　　怜指称斗真是缺陷品，但这反而让他觉得感谢。斗真对于同时具备表层人格与深层人格记忆的自己，已经不再觉得抗拒。原因很简单，因为就是拜这项缺陷之赐，让斗真产生了一种确信。
　　他确信不管任何人用什么样的意识操作，做出什么样的处置，都无法将她的身影从记忆之中消除。不，应该说是自己绝对不会让他们得逞。
　　思考在这里做出了结论。就在斗真以强而有力的动作从棉被中弹起的瞬间，肚子却不争气地叫了。
　　仔细想想才发现，自己已经快整整两天没吃东西了。这阵子都没有出门，家里的粮食也已经见底了。冰箱这种东西更是根本就不存在。
　　——就去一趟便利商店吧。
　　便利商店的距离很近，用走的都只要两分钟。斗真看了电话一眼，稍微犹豫了一会儿，但不吃东西也不是办法。动作快一点的话，五分钟就可以回来了。
　　斗真一边后悔地想着果然还是该办支手机才对，一边换好衣服走出家门，往便利商店跑过去。一走进便利商店的自动门，就在收银台前看到了认识的脸孔。
　　「坂上！」
　　「坂上同学~！」
　　是长谷川跟荻原，两个人手上都提着装了零食跟保特瓶的袋子。
　　「你来得正好，我们才正打算过去你家呢。」
　　「咦？咦？为什么？」
　　「还间我为什么？坂上同学，就算现在是黄金周，今天可是平日，是要上学的！可是你却请假了，所以我们很担心啊。」
　　「荻原，你的目的明明就只是想叫他把开那部车的人介绍给你认识吧？」
　　「谢、谢谢你们。可是对不起，我有点事要办。」
　　「什么事？」
　　「没有，这个，呃，我只是来便利商店买东西吃，还得回去等人联络。而且又不知道什么时候会打来，所以我得马上回去才行。」
　　「搞什么，又是打工的面试一类的吗？所以我才叫你办支手机啊。」
　　「咦亡？坂上同学，你没有手机喔？真不敢相信。正好这里就有，干脆现在就办了吧？」
　　荻原指着一张预付卡式的手机广告这么说。
　　「也对，就这么做吧，这种手机马上就可以办好了。」
　　京一也表示同意。
　　刚好自己正觉得没有手机很不方便，而且又超乎想像的便宜，斗真也就跑去问了店员。店员查了一下库存，拿出一支红色的手机，说只剩这种颜色，不知道他要不要。斗真原本就不在意手机的颜色，于是点了点头答应。
　　「可以让我看一下您的身分证明吗？如果还是学生，拿学生证就可以了。」
　　斗真还在收银台结帐，荻原就擅自把手机从盒子里拿了出来。
　　「哦？还真是简单啊？我的手机是用亲子优惠专案办的，所以连想要换个机种，都得要搞一大堆家长签章之类的手续。而且打太多他们又会啰唆，超麻烦的。」
　　荻原在一旁啰唆个不停，一会儿说什么干脆也办一支这种的好了，一会儿又嫌没有摄影功能。听他抱怨之余，知道只要一张学生证就能办好手机，也让斗真放下了心上的一块大石头。过去在很多方面都很照顾他的横田已经不在了，自己又没有驾照，也许真的该趁现在先买起来。
　　「我已经帮你把我的手机号码输入到电话簿里面了。」
　　荻原满嘴施恩于人似的口气，而长谷川则在一旁小声问起：
　　「其实啊，是班导打电话给我，说你提出了退学申请。」
　　京一因为担心而特地跑来的心情，让斗真充分体会到了。
　　「啊，嗯，对不起，我都没跟你们说……」
　　「没有啦，我也不是要勉强你说，而且我也隐约知道你家的情形好像不太单纯。不过我是想至少可以找我商量一下吧。」
　　京一跟斗真之间的对话十分严肃，但荻原却根本不加理会，自顾自地嚷嚷个不停：
　　「啊，我都忘了，这个也得买啊！」
　　荻原从报架上把每种报纸都抽了一份出来。看到一个令人难以置信的报导占满了整个版面，让斗真停止了跟京一之间的谈话。
　　「这什么玩意？」
　　「你不知道喔？」
　　荻原显得很惊讶。京一则早就知道斗真平常都过着几乎不食人间烟火的生活，连个电视也不看，所以倒也不怎么惊讶，但还是显出一副受不了他的模样。
　　「我不知道。这是怎么回事？如果是体育报也还罢了，怎么连一般的报纸都这样？」
　　「真是不敢相信。现在没听说过这玩意的，全日本一定只有坂上同学你一个啊。」
　　荻原摊开的报纸上，可以看到一条用特大号的字体写的标题「神秘的飞龙出现在日本上空！」龙飞凤舞地占满了整个版面。
　　
　　
　　
　　
　　8
　　
　　
　　「前阵子因为不明原因引发坠机意外的客机B—177黑盒子已经回收，并从录音之中发现了惊人的事实。」
　　画面上映着女性新闻播报员的身影，是当今收视率最高的新闻节目当家女主播。接在她冷静话声之后的则是这段录音：
　　『紧急呼叫，紧急呼叫！这里是604号班机。可恶，无线电不通。不会吧，那种东西……怎么会有那种东西？紧急呼叫，紧急呼叫！不管是谁都好，请你们回答！现在本机正受到不明飞行物体袭击，那是……不对，现实中不可能有那种生物存在！』
　　突然出现一阵杂音。
　　『呜！可恶，二号引擎完蛋了。这太扯了，那种虚构的生物竟然真的存在。这世上竟然真的有龙……』
　　声音说到这里，就被一个巨大的声响吞没了。那是一种大得会让人想捂住耳朵的咆哮声，会让人联想到巨大生物的叫声。
　　「根据以上的录音，可以得知飞行员证实了该不明飞行物体乃是生物的事实。而且在录音的最后，也录到了疑似生物的叫声，得以证实这个观点。为了了解这一点，我们请到了T大大学生物学科教授羽场木博先生来到节目之中。教授，请问您有什么看法呢？现实中有能够打下客机的生物存在吗？」
　　「你这个问题问得太笨了。虽然的确发生过鸟被卷入引擎而导致坠机的事情，可是你知不知道客机飞行的高度啊？不可能会有鸟飞到那种高度。从我的观点来看，我会建议不用讨论这方面的可能性，而是该去检查飞行员的精神状态。」
　　「是吗？可是最后录到的声音，听起来很像动物的叫声，而且飞行员最后所说的话，不就是想说有龙存在吗？」
　　「看样子连你也得接受精神检查了？龙是虚构的生物，不是现实之中的生物。这种事连现在的小学生都知道。」
　　教授暴躁地拍了拍桌子，之后整个节目就在尴尬的气氛下进行。
　　然而就在两天后，一架飞在东京郊外上空的轻型飞机上面的乘组员，拍到了一段足以颠覆教授言论的影片。
　　那是从轻型飞机的驾驶座旁边拍到的影片。不知道是不是因为拿着摄影机的手在发抖，画面晃动得非常厉害。想来也是理所当然，因为有个几乎可以遮住整个天空的巨大黑色物体，飞到轻型飞机的旁边。这个物体发出跟604号班机所录到的声音一样的叫声，紧接着就朝向轻型飞机，吐出了一团橘色的燃烧物体，推测应该是一团火球。
　　摄影机拍到的影片，最后就在惊恐的叫声与盖满整个画面的火焰之中中断了。
　　这具摄影机是从已经坠毁于郊外深山，烧成一片焦黑的轻型飞机残骸之中，奇迹似的被找了出来。
　　
　　
　　
　　
　　麻耶关掉录放影机的开关，用手按着太阳穴，叹了口长气。
　　全世界都在问，想知道疑似打下604号班机的龙到底是不是真的存在。
　　对于支配全世界大部分情报的真目家来说，要做出这样的回答是非常苦涩的选择，但他们终究只能回答不知道。
　　从某种角度来说，这项情报在日本传开来的时间适逢黄金周假期，或许可以说是不幸中的大幸吧。
　　「不过话说回来，这影像还真够逼真了。」
　　「连怜也在说这种傻话？龙这种生物怎么可能存在。」
　　「是的，不过如果是峰岛勇次郎，就算只是一时兴起地创造出这种生物，应该也不奇怪吧？」
　　这句话让麻耶稍微停顿下来，但略经思索之后，又立刻笑着摇了摇头。
　　「就算我们假设峰岛勇次郎真的创造出这种东西，但是我们的研究团队，不是从它躯体跟翅膀的比例，判断出不可能飞行吗？那只不过是用来骗人的影片。而且真要说起来，那种生物要怎么创造？难道要从琥珀里取出恐龙的DNA吗？还是说要找些蜥蜴、飞鸟跟大象之类的动物，把基因融合起来，然后在翅膀里面装上喷射引擎？」
　　「这个构想也许还挺不错，而且实在不太敢说绝对不可能实现呢。不说这个了，我们该怎么处理？已经有越来越多的声音，要求我们提供跟这段影片跟录音有关的情报了。」
　　「这才是问题啊。」
　　「是。 」
　　「可是有个问题更严重，那就是这么有震撼力的情报，竟然能逃过真目家的耳目，在电视频道上播放出来。」
　　「人为的迹象很明显呢。」
　　「也就是说有人在幕后操纵吧。可是目的是什么？播放那种影片会有什么好处吗？」
　　「有没有好处我是不知道，不过如果要说跟谁有关，我想我应该可以答出一部分的答案。」
　　「只有真目家能骗过真目家，这个人多半就是胜司了吧。上次的袭击事件也是一样，接连发生的事情都这么让人头痛。」
　　「关于上次的袭击者，有个假设十分耐人寻味。」
　　「是什么样的假设？」
　　「这就要请您直接去问提出假设的当事人了。」
　　怜打开门，一名男性便走了进来。看到这个人腼腆地搔着头，一副坐立不安的模样，麻耶惊讶得说不出话来。
　　「……哥、哥哥？」
　　听到这句好不容易挤出来的话，斗真一如往常地用他那显得有点糊涂的笑容回应。
　　「哥哥，你怎么会……」
　　怜假意咳了一声。麻耶这才发现到自己的失误，把话重新说过：
　　「斗真，你怎么会来这里？」
　　看来在麻耶的心中，并没有把提出假设的人跟斗真这两者连在一起。从某个角度来想，其实是相当失礼的。
　　「请问，你该不会……是来见我的？啊，怜，请把跟提出假设的人见面的时间往后挪。」
　　还对怜说出这种搞不清楚状况的话。
　　「你已经约了人见面啦？不好意思，看来你很忙。」
　　看到斗真说出一样搞不清楚状况的话，还打算转身就走，怜赶忙拉住他。
　　「提出假设的就是这一位。」
　　接着简单明了地将事情经过说明给麻耶听。
　　说明到一半，中间就加进了连斗真也不知道的部分，也就是这两天来的调查结果。把这些都说完之后，怜在最后做出了这个结论：
　　「我判断前几天出现的杀手，很可能知道如何使用跟鸣神尊具有同样性质的刀。」
　　「鸣神尊……」
　　这个假设想必对麻耶造成了莫大的冲击。只见她的脸色变得苍白，放下茶杯的手也发抖着在盘子上碰出声响。
　　然而这也只是一瞬间的事。
　　「对不起。我知道这不是道歉就能了事，可是搞不好麻耶真的是被老爸……是我害的，因为我不遵守不能去碰峰岛遗产的家训。」
　　看到斗真这么过意不去，麻耶又差点把哥哥两字脱口而出，但马上又改口说成：「这不是斗真的错。」接着吩咐怜：
　　「帮斗真泡个茶。就信阳毛尖好了，麻烦去准备一下。」
　　这个房间的柜子上没有准备这种茶。怜察觉到主人的心意，行个礼退出房间，让兄妹两人有了暂时可以独处的空间。
　　麻耶嘻嘻一笑。
　　「哥哥，你还记得一个月前我在这里说的话吗？看样子那句话不是玩笑，我们是真的会多出一个弟妹。」
　　「这种事又还不确定。毕竟就算是老爸，总不会叫那孩子……叫自己的女儿来暗杀另一个女儿吧……」
　　「是吗？哥哥的脸上写着『那种父亲，难保不会做出这种事来』喔。为了争夺权力的宝座而引发骨肉相残，只要对自己不利，不管是兄弟姊妹还是子女都要加以排除，这种情形在历史上可是一点都不稀奇。现代日本的价值观，没有办法套用在绵延不绝的真目家身上。」
　　这番话说得轻描淡写，让斗真想起了以前住在那栋房子里的时候，麻耶只悄悄跟斗真一个人说过的话。
　　她说自己是为了活出自己，才选了这条路。一旦舍弃被父亲或兄长当成道具来利用的人生，想法就会跟他们产生差异，也会在利害关系上产生对立。会产生内斗是理所当然，但是自己并不打算认输。当时说出这番话的少女，还不满十五岁。
　　斗真跟麻耶还在一起生活的时候，街上不认识的人看到他们，都说他们是兄妹。每次有人这么说，麻耶就显得非常高兴，而事实也是如此。尽管只有一半血缘，但斗真跟麻耶的脸却长得很像，比血缘更浓的胜司和北斗还要像。
　　「我想父亲绝对不是要杀我，否则我现在已经躺在棺材里了。说是警告之余顺便试试看暗杀，应该是最接近真相的答案了吧。」
　　「什么警告之余顺便暗杀未遂，这太……」
　　「哥哥，要是放水放太多，可就没有警告的效果了。」
　　然而她那内敛不显于外的火热决心，以及一个月前让斗真觉得很像父亲不坐的笑容，都是生在真目家这个家族的她才会有的。
　　「哥哥，请你不要担心。我已经不是那种被爸爸骂，被打打屁股就会哭的年纪，而是处在叛逆心最旺盛的时期。再开口闭口都是家训，越来越让我觉得愚不可及了。」
　　怜就在这个时候回来了。浓郁的芬芳缓和了这个空间中的气氛，斗真也把话题转到眼前。
　　「这是哪里产的茶？」
　　「是中国。」
　　「可是不像茶的颜色。」
　　「因为是绿茶呀。斗真前阵子请我喝了非常稀奇的饮料，所以这是回礼。来，请用。」
　　这茶叶大概非常贵吧？一讲到中国茶，斗真就只知道那种装在保特瓶里的液体，再不然就是附近中华料理店端出来的茉莉花茶；所以麻耶说是绿茶，也只会让他越听越搞不懂。倒是后面那句说是即溶咖啡的回礼，让他隐约听得出麻耶并没有讽刺，而是真心想用这种茶作为回礼。
　　「斗真，你说是因为跟峰岛的遗产扯上关系，我才会被父亲盯上，这种想法太短视了。对吧，怜?」
　　听到主人寻求自己的同意，怜点头称是，并补充说明下去：
　　「峰岛的技术跟真目家的情报力两者结合，将会形成非常大的威胁，所以其他组织对此自然是严加戒备，刚开始我也是这么认为。可是如果牵扯到不坐老爷，那又另当别论了。」
　　「跟老爸联络上了吗？」
　　「对不起，现在还没掌握到老爷的所在。」
　　「是吗？」
　　「这是遵照麻耶小姐的命令，针对蛟老爷整理出来的简略资料。这份资料不能交给您，所以请您在这里看完。」
　　说完就把几页钉好的文件交给斗真，然而怜的语调始终有些冰冷。
　　斗真受不了尴尬的气氛，一边客气地看着文件，一边战战兢兢地将麻耶说是中国产绿茶的神秘饮料啜了一口。
　　「啊，这茶真好喝，还有种不可思议的花香。」
　　「这不是靠添加其他成分调出来的香味，是茶叶本身的天然香气；真是神奇呢。」
　　看到麻耶柔和的微笑，让斗真鼓起勇气，提出了他思量已久的话题：
　　「麻耶，其实我不是想看这种资料，是想要直接去了解上一任继承者。虽然我没见过这个算是我叔父的蛟先生，可是只要能够直接让我去接触到他本身，什么方法我都愿意去试。」
　　「可是蛟叔父一辈子都是单身，所以连家人都没有……」
　　尽管如此，麻耶还是拚命思考，希望尽可能回应斗真的要求。最后她提出了一个答案：
　　「要不要去看看他以前住的房子？只有那里还原封不动地保留下来，而且也在我的管辖内。从东京过去马上就到了，斗真想去看看的话，我来帮你准备车子吧。怜。」
　　一听到车子两个字，斗真脑海中就闪过上次那辆超显眼的跑车，赶忙婉拒了她的好意。
　　麻耶还不肯让步，说要用普通的车送他去，让斗真不知道该怎么办才好。没想到这个时候对他伸出援手的人竟然会是怜。
　　「现在还赶得上最后一班电车。深夜有车停在附近是很显眼的，还是坐电车去就好了。」
　　怜难得反抗主人，说出赞同斗真的意见，让这件事就这么定案了。
　　
　　
　　
　　
　　麻耶原本还想派车送斗真到最近的车站，但他说还来得及去坐最后一班电车，就这样徒步回去了。
　　她把视线转往眼下的大楼下门，想试试看能不能看到斗真的身影。然而从这栋叫做都会天堂的大楼最高层，终究不可能看得到他的身影。
　　麻耶怔怔地望着小得像豆子一样的车灯所形成的河流，以及那一直到地平线的另一端，都被人工灯光盖满的窗外景色。过了一会儿，才显得有点落寞地轻声说道：
　　「我想她那把刀，大概是真的跟鸣神尊一样。」
　　「您为什么会这么想呢？」
　　「这个嘛……身为总裁的父亲身边竟然会没有拿着鸣神尊的人存在，也实在很不自然……」
　　麻耶整个人靠在沙发椅背上，仰起头来看了天花板一眼。对于平常总是挺直了背，坐姿极为端正的她来说，这种动作可以说颇为罕见。尽管表面上看起来十分坚强，但精神上可能还是有点承受不住。
　　「不，这是表面上，理性上的理由。看到那个女孩的时候，我就隐隐约约有种不可思议的亲近感。从第一次在路上碰到的时候就是这样，甚至遭到袭击的时候也是一样。」
　　怜没有说话，将红茶重新倒过。过了一会儿，麻耶将手伸向了茶杯。
　　「怜，我只有一次曾经向父亲撒娇，跟他要一样东西，记得那个时候我大概还只有二岁左右吧。要不要猜我要的是什么？」
　　怜歪了歪头思索。
　　「是妹妹。当时不管是瓷器、纯银制的全套豪华扮家家酒玩具，还是玩偶……我要什么都有，可是却没有人陪我一起玩。所以我才跟父亲说我想要一个妹妹。当时母亲已经过世了，我却做出这种要求，还真的还是个什么都不懂的小孩。」
　　麻耶将茶杯拿在手上，以一种看着远方似的眼神说了：
　　「那个女孩真的是女生吗？」
　　怜默默思索。祸神之血本来应该只会显现在男性身上，但现在已经是个连基因操作都办得到的时代了。
　　「如果那名少女的年龄跟外表相符，那就正好只跟我差个三、四岁。会不会是父亲答应了我的请求呢？」
　　与年龄并不相符的讽刺微笑，让麻耶可爱的脸庞悲伤地扭曲。
　　「……这种事情想了也是白想吧。我不明白父亲的想法，现在能做的就是拟出我自己的一套对抗方针……不说这个了。」
　　麻耶喝了一口红茶之后，看了怜一眼。这时的她已经恢复平常端正的坐姿。
　　「怜 。 」
　　将平时难得一见的严峻蕴藏在宁静的话声中，朝静静站在一旁的怜瞥了一眼。
　　「这是怎么回事？」
　　「您的意思是?」
　　「为什么要让斗真一个人去？」
　　「现在斗真少爷正受到多方面的监视。」
　　「多方面？除了ADEM以外还有别人？」
　　「是，很抱歉这么晚才跟您报告。」
　　麻耶的表情显得不能接受，但还是将这种感受挥开。
　　「那，监视他的是哪个组织？」
　　「是密诺娃。」
　　听到这个答案，让麻耶大吃一惊。
　　密诺娃就是在前阵子发生于弧石岛上的Leptoneta事件之中，企图抢夺遗产技术的组织。组织的规模很大，背后还有着企图取得遗产技术的美国政府撑腰。这个组织最近终于将活动范围拓展到日本，而弧石岛事件就是他们的第一步，背后更可以看到麻耶的兄长胜司的影子。再加上从Cuculus离奇死亡的情形之中，可以看出父亲不坐有所介入，让状况变得十分混乱。
　　斗真也有参与弧石岛的事件，但从状况来考虑，密诺娃得知斗真身分的可能性并不存在；因为应该连胜司都不知道斗真有参与。
　　找不到斗真跟密诺娃的交集，让麻耶十分烦躁。
　　「现在我们正全力收集情报，然而很难查知密诺娃的目的。」
　　怜在麻耶烦躁的情绪上火上加油。
　　「也就是说要让斗真当饵，来查出密诺娃的动向吗？」
　　「您会生气是有道理的。可是会这么做，其实还有另外一个理由。我们用尽一切手段都没有发现的事情，斗真少爷却察觉到了，而且还发现得轻而易举。这应该有很大一部分，是靠着他身为鸣神尊继承者的资质。」
　　「然后呢？」
　　「同样的，对于一些我们没有发现的蛟老爷相关线索，他也可能掌握得到。所以我认为为了让他专心，派人同行不但没有必要，反而可能会有所妨碍。」
　　麻耶摇了摇茶杯，仔细思量怜所说的话。对于斗真这种类型的人来说，多了个不熟悉而且多余的人跟他同行，确实可能会让他的判断力变得迟钝。然而不能忽视密诺娃的动向却也是事实。
　　「派人暗中护卫，不，是监视斗真。监视对象只限于密诺娃。」
　　这是麻耶所能做的最大让步。
　　「还有，怜。」
　　「是 。 」
　　「这件事有太多地方瞒着我了。」
　　怜默默鞠了个躬。
　　
　　
　　
　　
　　9
　　
　　
　　十二年前由真目家收购，进行重新开发的奖励都市《希望》，如今已然发展成地位无可动摇的一大都市。
　　街上除了有数不清的办公大楼林立，还可以看到号称具备最高级设备与景色的高级公寓、客层囊括全球要人的五早级饭店、终年举办国际性展览的展示馆、精致的购物街、以及乘载络绎不绝的情侣或携家带眷的旅客，装饰着华丽灯火的大型摩天轮。所有的建筑都以特殊打光方式映照得非常漂亮，就算到了深夜也人潮不断。
　　在一整片忧丽堂皇的街景中，仍然有个极为引人瞩目的存在，那就是位于这座城市正中央，标高达到全球最高——七百三十四公尺——规模也是全球最大的KIBOU大楼。
　　这栋位于奖励都市《希望》正中央的大楼，就算到了夜晚也依然灯火通明，让整栋大楼显得金碧辉煌，而高度更是极具威压感。
　　大楼的顶端笼罩在雾气中，雾气又连向薄薄的云层，就连其间的航空用红色灯光，也在途中就被雾霭遮住。
　　大楼的外观极具王者风范，但同时也将建造者的傲慢表露无遗。
　　一个小小的人影慢慢远离大楼，模样几乎像是在逃命。在人影之后接着出现的是一群警卫，但以警卫的标准来看，他们身上装备的杀伤力未免太强了点。
　　小小的人影巧妙地躲藏起来，甩掉身后的追兵，朝没有人经过的夜晚街道上急奔。
　　没跑多久，人影冲进了一栋还很新的大楼中的一个房间。
　　出现在灯光下的是一名矮小的男性。手脚都很细，外貌会让人联想到妖怪之中的饿鬼。
　　「哦？连你也很难混进KIBOU的深层？」
　　在里头等着他的，乃是拿着手杖，脸上带着狡猾表情，同时是遗产强夺组织密诺娃的成员之一，也就是人称Magician的老人。
　　「警戒的严密度在所有真目家的设施之中是首屈一指。不，甚至比本家还要森严。只不过是一栋大楼，竟然戒备这么森严，这就表示……」
　　真目家的长子真目胜司哼了一声。
　　「看来是错不了，那就是通往【天堂之门】的唯一途径。」
　　「巴别塔下面有着【天堂之门】是吗？这糟糕的品味还真是很有老爸的风格。不过……」
　　胜司转过头来面对四名异形般的人物，摆出一副十分失望的模样。
　　「我本来还以为可以混进更深一点的地方，是我高估你们了吗？」
　　「您不满意吗？」
　　异形人物之一的老人M，也就是Magician往前踏出一步，以只有表面上极为礼貌的态度朝胜司问了这句话。
　　胜司不会笨到去责怪他态度无礼。遗产强夺组织密诺娃跟胜司之间所缔结的协定，原本就只建立在彼此利害关系一致的前提之下。密诺娃想要获得桥头堡，以便进入遗产科技丰富的日本国内活动；胜司则需要能与父亲不坐与妹妹麻耶对抗的手段。所以彼此都需要对方所能提供的帮助，就只是这样而已。比起只在表面上保持友好的对手，Magician的这种态度反而还让他觉得比较干脆。不，在这种不管走到哪儿，遇到的人都只想跟真目家攀关系的时代里，这样的态度甚至还让他觉得欣赏。
　　「是没有什么不满。」
　　胜司重新打量了一下眼前的四人。除了外观相对比较正常的Magician之外，他们的外貌都超脱了常识的范围，显然具备了超脱人体皮囊的能力、外观，以及一种令人毛骨悚然的气息。
　　「不说这个了，有件事我想弄清楚。」
　　他无视于异形的存在，重新转过头去面对Magician。这三人异样的形貌看在胜司眼里，也只能解释成是因为彻底追求战斗能力而造成的变种。
　　「哎呀呀，真目家的人果然非比寻常。」
　　Magician的回答之中包含了感叹的意思。
　　「你这话是什么意思？」
　　「哎呀，我没有恶意，只是佩服您面对我们却还能保持平常心的这种胆识啊。聚集在这里的人，不论能力跟形貌的诡异程度，都是密诺娃之中的上上之选，一般人看了都会惊恐吧。」
　　「我顶多只是觉得既然要出现在他人眼前，穿着打扮最好多花点心思罢了。废话少说，那项计划——也就是妖精冲击现象，在日本已经够稳固了，飞龙的画面已经传遍了全日本。剩下就是进那座塔的方法，也就是要怎么接近【天堂之门】了。我们只剩两天，你们搞得定吗？」
　　「那当然。苗床已经整顿好了，再来就只剩下……」
　　「不用担心，我已经准备好最适合用来亮相的舞台了。」
　　胜司的表情之中，还包含了一种目的不在于执行计划的感情。这种感情叫做恶意。
　　「《希望》市创立十周年庆，社会大众的瞩目度也很高。不过话说回来，胜司你还真是坏心啊，明知道这场庆典是令妹亲自企画主持的……」
　　「我可是想帮她弄得更热闹一点啊，还能有什么余兴节目比这个更好的吗？」
　　「这么说也是没错啊，沉睡在那地下的……」
　　Magician唐突地闭上嘴，以凶光毕露的眼光捕捉到房间的一个角落。
　　「什么人？」
　　Magician望向的房间角落，明明应该有着足够的光线，但只有这个角落让人觉得阴暗。
　　「是谁？」
　　在胜司喝问之下，角落的小小人影往前踏出一步。光线射进了原先显得阴暗的空间，将人影的模样照了出来。
　　这个人影的真面目，就是有着娇小少女外型的杀手——可丽儿。
　　她拔出刀身颇长的日本刀。这把刀拿在她的手上，看起来有点像是野太刀（注：刀身超过三尺以上，较大型的日本刀），但刀身比例却又没有那么粗。
　　少女停下脚步。
　　她以不带感情的目光看了胜司一眼后，不知为何看了一下手掌。当她再次抬起日光望向胜司，视线便不偏不倚地贯穿了他。
　　尽管少女的表情没有任何改变，但有了这样的动作，会让人判断足以出手进攻，也是理所当然的。
　　「Bigfoot，你上。」
　　Magician一声令下，一块大岩石动了起来。这名男子的身形就是这么巨大，只能以这样的方式形容。
　　虽然整个房间极尽奢华之能事，房顶也特别挑高过，但光是这名男子存在，就让人觉得十分拥挤。而他身上那套令人联想起中古世纪铠甲的装甲服，更加强了这种威压感。
　　他的身体是施加了峰岛勇次郎的遗产科技而异常发达的。不同于巨人症之类的疾病，尽管身躯巨大，却不会造成负担，这是基因技术与贺尔蒙操作之间艺术性的高度均衡所带来的成果。然而他能跻身于密诺娃的行列，并不是单靠这种艺术性的成果。
　　这名巨人，也就是冠上B字母的男子，朝可丽儿跨出脚步。
　　这是一场异样的对峙。巨人对小孩。
　　体格十分娇小的少女，对上身高差距明显达到两倍以上，有如野兽般经过充分锻炼的男性肉体。而两者间的体重差异就更是巨大：Bigfoot足足有两百七十公斤，可丽儿却只有二十六公斤，落差几乎有十倍之多。
　　这两人之间竟然就要展开战斗，怎么想都觉得是在开玩笑。就连神话中的巨人歌利亚与少年大卫之间的对决（注：旧约圣经中的故事，叙说英勇牧羊少年David斩杀巨人Goliath），也没有这么大的差距吧。
　　对峙的模样本身就已经十分异样，而打斗的情景又更超乎其上。
　　先动手的是可丽儿。轻巧的身体就像箭一样飞射出去，急冲的势头没有丝毫保留，全数转为必杀的斩击，毫不容情地砍在Bigfoot身上。凌厉得让贯彻旁观立场的胜司等人，都发出了赞叹的声音。
　　这一击曾经轻易斩断许多人的身躯与厚实的苦无。任谁看了如此凌厉的一招，都会产生一种错觉，认为Bigfoot将会倒在这一刀之下。
　　然而在两者交错的那一瞬间，产生的却不是鲜血而是火花。就像闪光灯一样刺眼，一瞬间照亮了整个房间的火花，是刀与铁手套激烈碰撞的结果。
　　跟少女柔弱的外表正好相反，蕴含了无比威力的这一击，被Bigfoot用装甲服上类似铁手套的手掌部分挡了下来，只在铁手套上增加了一道浅浅的痕迹。
　　「T02型合金，峰岛勇次郎所开发的七种硬度超越钻石的物质之一，相当于D级遗产。」
　　可丽儿退开一步，以没有起伏的声音如此说道。
　　「对遗产这么熟悉？」
　　胜司发出惊讶的感叹声。要想查出少女的来头，以及她背后的势力，这可是非常重要的线索。少女的知识固然值得惊讶，但能在比钻石还硬的装甲上砍出痕迹的那一刀，也是非常惊人。不知道那是因为刀好，还是凭少女的实力办到的？
　　「Bigfoot，你有闲工夫跟她玩吗？」
　　这道焦躁的声音发自Magician。难得看到他不加掩饰的感情，让胜司觉得非常感兴趣。
　　Bigfoot点点头，按下了设在手指上的开关。这时并没有出现任何看得出来的改变。
　　少女又挥出凌厉的一刀，威力又更凌驾于刚刚的那一刀之上。这一道锋锐得像是要贯穿装甲服似的攻击，却在大树般粗壮的手臂一挥之下就被拨开。既没有迸出刚刚那样的火花，也没有碰撞到物体时该有的震荡。传到少女手上的，是一阵滑溜溜的奇妙手感。
　　同样的尝试又重复了三次。每一次刀刃都从装甲上滑开，刀刃砍在装甲上的声音十分沉闷，没有碰出半点火花。
　　「没有摩擦，是摩擦力去除剂？」
　　砍完第五刀，少女多半是看出端倪而改变了架势，低低垂到下段的刀是以防御为重。
　　Bigfoot仿佛早已等候多时，猛力地挥动手臂。这势夹劲风的强烈一击，带起了一股近乎暴力的旋风。
　　Bigfoot追着以轻盈身法闪避的可丽儿，不断挥动双手攻击。暴风圈接触到的所有物体全都被打飞了出去，不管是椅子、桌子，所有席卷到的物体都遭到破坏，重重砸在墙上。
　　「摩擦力去除剂，D级遗产吗？」
　　「不愧是真目家的嫡子，竟然知道得这么清楚。这项科技能够将摩擦力去除到最低限度，化解冲击，让对方的攻击就像是在冰上滑开一样。搭配上T02型合金，就不折不扣地达到无敌的境界。好了，这场闹剧我也差不多看腻了。」
　　Magician伸手一挥，命令在一旁待命的两人一起上。
　　其中一人是个子比可丽儿还要小的男性，但却有着中年人的脸孔；另一人则形成鲜明的对比，是一名眉目俊美的青年。然而一眼看到这名青年时，多半没有人会觉得他俊美吧，因为他的皮肤有着正常人不可能会有的颜色与光泽。深蓝色皮肤的形貌早已超脱常轨，在看出俊美的面容之前，就会先带给人一种毛骨悚然的感觉。
　　「上 。」
　　先行动的是有着蓝色皮肤的青年。唯一能让人看出他有所动作的迹象，就是留在身后的残像。速度快到常人的动态视力无法捕捉。
　　而他所前往的方向，竟然正是暴风圈的正中央，只见他毫不犹豫地朝碎片四散飞射的家具中冲了进去。甚至没有放慢速度，就轻巧地避过数十件迎面飞来的物体，并从Bigfoot的身旁钻进去，直逼可丽儿眼前。
　　相较之下，可丽儿则为了格档Bigfoot的攻击而挥刀，正处于招数用老的态势，露出了一个不到零点一秒，稍纵即逝的破绽。然而对于这名有着不祥蓝色皮肤的青年，也就是冠上S字头的Speed来说，已经是一个大到难以相信的破绽。
　　Speed两手的小刀分别从左右画出弧形，想要割断少女的咽喉。就在这一刹那，某种物体打在他的下巴上，造成了一阵非常轻微的冲击。
　　可丽儿只凭脚尖踢起了一个小小的碎片，对Speed的下巴造成的冲击是微乎其微，并不足以阻住他的攻击。然而这个小小的碎片所带来的些微冲击，却在他的心中造成了很大的震撼。
　　残像被看穿了，绝对的自尊心出现了裂痕。
　　为时不到零点一秒的破绽已然消失。可丽儿以同样的手法回敬，反手一刀逼向Speed的咽喉，但是Bigfoot的手臂挡下了这一击。这次刀身也应当不发出任何声音，就从装甲上滑开……然而却响起了男性的惨叫声。
　　「嘎啊啊啊啊！」
　　一条手臂飞上了空中。
　　可丽儿在Bigfoot那犹如狂风暴雨的攻击中，对同一个地方连续施加了多达数十次的冲击。
　　超乎钻石之上的硬度，搭配上卸开力量的技术，就装甲而言应该已经达到颠峰境界。然而可丽儿却只凭自己的刀法，就超越了这最强的装甲。她是配合Bigfoot的攻击来挥刀，让损伤不断累积上去。
　　她的打斗手法、动作，以及判断他人心理、预判对方行动的技术要是让斗真看到，肯定会在她身上看到那名被因禁在地下的少女身影。
　　可丽儿的身体穿过B与S之间的空隙，轻巧地从晚了一步上前的矮小男子头上跳过，更在着地的同时再往前跨出一步，企图将自己与胜司之间的间距，缩减到一刀就能砍到的距离。
　　胜司脸色大变。凡是真目家嫡系的男子都毫无例外地，必须接受鸣神流武术的严格锻炼。胜司也并不例外，而他确实有着傲人的身手。但是在这名甚至凌驾于遗产技术之上的少女眼前，这些都与儿戏没有两样。
　　就算死神的刀刃已经近在眼前，胜司仍然不失冷静。他看了Magician一眼，而Magician也踏上一步，挡在胜司与可丽儿之间，就要将手杖举起。
　　就在这一瞬间，可丽儿的动作就像是电池用光的玩偶一样，突然完全停了下来。不但没有出刀斩人，反而还将刀放下，收进了刀鞘之中。
　　「时间到了。」
　　可丽儿小声说完这句话，就以幼犬般的动作靠近窗边。她先回过头来很有礼貌地行了个礼，才纵身跳向夜空之中。