后记
　　
　　
　　各位读者大家好，我是叶山透。这次也超过了规定的页数，虽然要到了五页的后记篇幅，但是要写的东西实在太多，所以还是照惯例，只做最低限度的分段。很抱歉排版还是一样让大家看得这么辛苦。啊啊，一写到这种话，就可以切身感受到自己又回到《9S》系列的怀抱了。
　　去年由于我个人的健康管理不周，造成出书延迟的情形，真的是非常抱歉。各位读者现在肯赏光看着这篇后记，也就表示各位读者还没有忘记或抛弃本书，对此我万分感谢。
　　这个系列作品已经出了八集，加上外传已经是第九本了。第八集的篇幅在整个系列中排名第二，仅次于最厚的第四集。由宇跟斗真两人都有了很大的改变，勇次郎失踪之谜以及各个配角的过去，也都开始逐一揭露，慢慢营造出走向最后大高潮的气氛。
　　好了，在此我要针对《9S》系列做个重大宣告。
　　从第七集推出以来，最多人问起的问题就是：“《9S》会在第几集结束？”我自己原本打算在“ADEM篇”之后，隔个一、两集的间隔，然后在进入最终章时明白宣告“这就是最终章”。可是写着写着，我的想法就有了改变。
　　我很喜欢看电影，只是最近连去电影院的时间都没有，看DVD的机会也就跟着增加。可是这种欣赏方式有个问题，那就是得利用比较零碎的空闲时间来看，所以一开始都会先弄清楚影片有几分钟。之后实际观看的过程中，也一直会在画面下方清清楚楚地显示影片还剩下时间。这么一来，就会忍不住猜到“啊，既然还有二十分钟，这个人应该不会死”或是“没剩什么时间了，应该不会再有转折了”。小时候在昏暗的电影院里看到尾声时那种剧情转折一翻再翻、高潮迭起的过程，真的是让我看得非常惊奇；DVD方便归方便，但也确实让这种惊奇消失了。所以后来我就不再去看时钟或是影片剩余时间了，不过话说回来，可以查看剩下的时间还是比较方便，就看要怎么取舍了。对于自己的作品要选哪一边，我也是烦恼了很久，而最后得出的结论是——
　　我决定让之后的《9S》一口气冲到底。搞不好会顺势一路冲进最终章，也可能中途会发生什么大事，让剧情再有波折。也许各位读者喜欢的人物下一集就会死，也可能会在像本集第二章结尾那种怎么看都像是最后一集才有的场面里登场。
　　有一件事可以明言，那就是接下来的部份会远比既有的剧情更刺激、好看，还请各位读者陪伴着由宇跟斗真一起冲刺到终点。只是话说回来，终究是绝对不可能在下一集就结束，还请各位读者尽管放心。
　　稍微闲聊一下各章的标题。也许很多读者都没有发现，本书有些章节标题尽管简短，却也有着非常讲究的地方。举例来说，遇到像第三集的“逐渐崩溃的日常”跟第五集的“遭到破坏的日常”这样跨集都还能顺利串连起来的情形，我就会觉得很高兴。而第五集中“虚假的天空”也许就是我个人最喜欢的章节标题了。虽然本意只是指潜藏着＜自由＞的天空，但看完后仔细想想，也可以用来指由宇自己过去仰望的天空。像这样一个词里可以赋予好几种意义，就会让我觉得很痛快。不过像第四集那种单纯的内容，也是我一直想要尝试的。第八集的每一个章节标题我都很喜欢，不过其中最喜欢的大概还是“嫉妒”吧。还有就是希望“自由”也能跨集顺利串连起来。
　　有个好消息要告诉大家。《9S》在六月发售的《电击hp vol.48》中推出了漫画版，作画由山本ヤマト老师亲自操刀，内容则是走《9S？》风格的喜剧故事。山本老师的搞笑功力极为精湛，就连提供原案的我，都被那出人意料之外的剧情转折跟场面逗得捧腹大笑，而且登场三个女生也都非常可爱。还请各位读者务必，不对，是请绝对要去看！里面我看得最满意的就是八代的领带当头带，还有岸田博士了。
　　说到山本老师，这一集的插画也很棒。封面是不用说，还有书内的彩页也很棒。过去内彩插画都是采用类似电影预告片的形式，切出精彩镜头来表现，但最近由于登场人物的阵容已经越来越齐全，本集终于首次采用了海报形式。一张是由宇跟斗真，另一张是敌我双方人物齐聚一堂，光是要选哪一张放在前面，就让我烦恼了好一阵子。而我这次最喜欢的一张，也许就是扉页中的玛门跟八代了。在扉页效果的加持下，他们两人对峙的场面也更增添了魄力。对了对了，＜自由＞核反应炉冷却装置的六边形结构是在这一集的本文中首次描写到，不过还请各位读者回去翻一下第七集。看看在帅气的伊达跟黑川底下，飞在云海上方的那架＜自由＞！上面就有确实画出六边形的结构。我只短短写了几行设定，但山本老师真的看得很仔细，连这种细节都有画出来。
　　山本老师对本书的贡献已经不用多说，而本书也已经是我的第十四本小说，写了越多本书，就越是切身体会到小说不是作家一个人的东西。去年由于生病，执笔过程一直不顺利，在痛苦挣扎中写完第八集的时候，真的是心有戚戚焉，知道如果只有我一个人，书是绝对写不出来的。
　　从责任编辑高林先生、负责校阅的安藤氏、Mediaworks各个部门的各位、设计师，到印刷厂的各位，真的是有很多人鼎力相助，想办法让本书能够具体成形，这才让我总算得以写出自己能够满意的结果，也才能够顺利出书，真是非常谢谢各位。尤其是校阅的安藤氏，责任编辑曾经多次跟我提到您的名字，真的非常感谢您多方屈就配合，实在是感激不已。
　　在此也要感谢这一年来在周围支持我的人们。三上延氏、睦月れい氏、ゆづか正成氏，闭关赶稿中的相互鼓励，还有原稿完成时收到的花跟寿司，我都不会忘记。
　　还有也许是离我最近的读者纪子小姐，以及多次承蒙照顾的有纪小姐，每次讲电话都在听我大吐苦水的上条氏，今后还请继续当我的好朋友。
　　大智小弟弟，翔吾小弟弟，你们两位的“还没写好吗？”有时候让我觉得比编辑还可怕，谢谢你们的催稿。
　　而这次我最想道谢的对象，就是名字读音碰巧跟八代一相同的始先生。还记得之前我对您说：“我隐隐约约觉得您的个性有点像八代。”时，您的表情显得有点不知道该怎么反应（当然我说这句话是赞美的意思啦）。您不管何时何地都一派冷静，一直给予我支持，真不知道带给了我多大的精神寄托跟帮助，实在是笔墨难以形容。您不管处于什么样的状况下，都是那么冷静，绝对不会放粗嗓音乱吼人，让我打从心底觉得尊敬。
　　最后我要对各位读者说几句话。真的非常感谢各位寄来了这么多鼓励的电子邮件跟信件，最近连海外寄信来的读者也都在逐渐增加。能够度过去年那种被逼到无路可退，甚至觉得也许得辞掉作家工作的处境，都是拜各位读者所赐。
　　各位读者寄来的信件跟电子邮件，我都有妥善保存，一看再看。虽然迟迟没能回信，让我觉得非常过意不去，但系列作品能一路走到现在，全是靠了各位读者的支持，谢谢你们。
　　今后我也会继续努力，不让作品辜负各位读者的期待，还请各位读者多多给予支持与爱护。
　　2007年5月　叶山透