1
　　
　　
　　　　光看轮廓都觉得这个身影散发出一种妖媚的美感，然而她手上却有着一把长达两公尺以上，跟她曼妙的身材一点都不搭调的巨大双刃斧。
　　　　阿斯莫德轻轻松松地将那把少说有一百公斤重的双刃斧挥来挥去，慢慢朝他们两人走近，怎么看都不觉得女性纤细的手臂能做出这种事。面对这超乎常识的对手，斗真挺身挡在由宇身前。
　　　　不过斗真丝毫没把巨大双刃斧放在眼里。少年的目光只注视着一个地方，那就是阿斯莫德捡起的那个装了解毒剂的针筒。
　　　　「哼哼。」
　　　　阿斯莫德「磅」的一声巨响让双刃斧落在地上，开始用手指转着针筒。
　　　　「看样子这东西很重要呢。」
　　　　她以拿着宝石般轻柔的手指，将注射器塞进乳沟之中。这动作极为诱人，但斗真面不改色。
　　　　由宇手扶着墙壁想要站起来，却一个脚步不稳而失败。
　　　　「不行啦，由宇，你不可以再逞强了啦。」
　　　　「可是……斗真。」
　　　　「这娘儿们由我来杀。」
　　　　斗真以沉重的口吻，说出了心中一股不带任何杂质的杀意，那是真目家花了长年的岁月打造而成的杀意结晶。这种连情感都排除在外的纯粹杀意，能在人心中唤起一种无法摆脱的恐惧。而正面接下这句话还笑得出来，也让人佩服七原罪果然有其过人之处。
　　　　双刃斧开始慢慢旋转。
　　　　「你……」
　　　　情感从斗真的表情中脱落，只剩下了冰冷的面貌。两眼的目光笔直射向阿斯莫德。
　　　　「应该知道自己做了什么吧？」
　　　　妖艳的笑容述说着她十分清楚，同时也表示：「那又怎么样？」她没有说话，而是将那把重达一百公斤的双刃斧挥来挥去，仿佛宣告接下来要靠实力讲话。
　　　　阿斯莫德挥着斧头慢慢逼近斗真，斧头往左右两边挥来挥去，刚开始挥得不算太快，随后才慢慢加快速度。增加的不只是速度，巨大质量所能带来的破坏力也与速度成正比。
　　　　把长达两公尺以上的双刃斧挥来挥去，自然会碰到别的物体，但她毫不在意，而她也不必在意。碰到的所有物体不是飞出去，就是被挖开了一个大洞。双刃斧凿开地板，打飞了车辆的部分车身，不断朝斗真逼近，简直就像活的削岩机。
　　　　相较之下，斗真只是拿着鸣神尊摆出架势。
　　　　由宇透过已经几乎完全看不见的模糊视野，看着他们两人对峙。
　　　　两者都不发一语，仿佛在强调多说无益，果决的沉默支配着整个空间。只有两者所制造的武器声响，形成了他们之间的谈话。
　　　　斗真由静转动只在一瞬间。转移的过程是那么迅速，仿佛把两种不同的姿势缝合起来似的。
　　　　接招的阿斯莫德丝毫不改脸上妖媚的笑容，述说着这样的对手正合她意。
　　　　鸣神尊飞驰而过，笔直的轨迹令人联想起没有半分晃动的子弹，蕴含着足以和阿斯莫德的双刃斧匹敌的力量。
　　　　当两者在威力上难分高下，就有两个因素会造成差别，其中一个因素让斗真占到了上风。真目家数百年来保有的强者象征绝非幻想，两者的武器剧烈碰撞在一起，这把独一无二的小刀理应能够轻而易举地劈开双刃斧。
　　　　这一瞬间，双刃斧有了不自然的扭动。阿斯莫德运用了另一个因素，试图颠覆鸣神尊的绝对优势。
　　　　双刃斧配合斗真的动作往垂直方向扭动，动作轻盈得让人感受不到重量。斗真尽管姿势不自然，却仍然大步往后跳开。
　　　　看到在兵器上占了绝对优势的对手后退，阿斯莫德意带嘲弄的笑容更增妖媚。
　　　　「你怕了吗？小弟弟。」
　　　　面对阿斯莫德那混在冷艳笑声之中的嘲笑，斗真仍然面不改色。
　　　　无论多么锐利的刀刃都存在着弱点，那就是对来自侧面的攻击，往往出人意料的脆弱。阿斯莫德抓准这个弱点，她早料到双刃斧会被砍断，让对方的刀刃砍进双刃斧，反而是她的攻击。
　　　　她在鸣神尊为了切断双刃斧而埋进斧面的瞬间，猛力扭动双刃斧，对小刀的刀腹施以极大的负荷。光是能将重达一百公斤的武器挥来挥去，就已经十分有侵略性；更惊人的是，她能够轻而易举地让已经挥出速度的双刃斧改变方向。而且真正极具威胁的地方，就在于她完全抓准了时机，配合斗真的动作来扭转双刃斧，这般能耐也远远超出了正常人类该有的范畴。
　　　　──这鸣神尊什么的果然不简单啊。
　　　　看到理应折断的鸣神尊完好如初，阿斯莫德也微微向后退开。
　　　　阿斯莫德从一开始就把目标锁定在鸣神尊上。这名少年之所以会这么强悍，根源就在那把武器上，所以她早就知道去攻击少年的头部或身体都没有意义。只要拿着那把不可思议的小刀，少年就是无敌的。那么他什么时候才会露出破绽呢？答案只有一个，那把小刀受到攻击的时候，也就是必须直接对刀施加攻击。阿斯莫德从一开始就看准了这个目标。
　　　　阿斯莫德又继续加快双刃斧的速度。
　　　　如果单纯比较破坏力，连钢筋水泥大楼都能拿来当武器的利未安森多半比较强大，纯以对军团的战斗力而言，利未安森在整个七原罪集团中都是数一数二。
　　　　但是一对一又另当别论了。
　　　　而阿斯莫德正是在一对一打斗上有着绝对自信，一把双刃斧使得沉猛又灵动，将这两种互斥的技术特质同时发挥到了极致。
　　　　阿斯莫德一边将双刃斧往左右反覆挥动，一边向前逼近。任何物体接触到这既沉重又快速的攻击，都会瞬间遭到破坏，将墙壁与地板凿出巨大的缺口，更把各式载具打上半空。这削铁如泥的人体削岩机逼近斗真，刀刃从他的鼻尖掠过，切下了几根浏海。
　　　　然而斗真不但没有后退，甚至连眼睛也不眨一下。
　　　　只说了一句话：
　　　　「滚开。」
　　　　接着猛力挥动鸣神尊。看到他这种模样，阿斯莫德发出嘲笑。不带任何技术或计策就想硬拼，根本是有勇无谋。无论那把小刀是多么精良的武器，若使用的人本身太平庸，终究发挥不了作用。少年并非没有功力，但多半是压力太大，让他的攻击变得十分单纯。阿斯莫德带着嘲笑，将双刃斧砸过去。
　　　　她确信当这一瞬间过去，鸣神尊不是折断，就是脱手而出。
　　　　但这个确信却遭到了颠覆。
　　　　刀刃与刀刃剧烈碰撞，往后弹开的人却是阿斯莫德。
　　　　「呜！」
　　　　阿斯莫德强行从上身后仰的姿势重新站稳，以双刃斧迎向斗真的追击。尽管姿势不理想，稳定的下盘仍然足以让双刃斧具备无与伦比的破坏力，但这一招照样被弹开。
　　　　鸣神尊看上去只是乱挥一通，然而这有如暴风雨一般袭卷而来的刀光，却逼得阿斯莫德毫无招架之力。
　　　　胜券在握的表情从阿斯莫德脸上消失，妖媚的气氛也烟消云散。流过额头的冷汗，更述说着她已经被逼到了绝境。
　　　　「还真有一套。」
　　　　阿斯莫德往后跳开，拉出一段距离之后，带着惊恐的表情看着斗真。
　　　　斗真并没有立刻乘胜追击，而是先停下脚步，大鹏展翅似的将手臂往旁伸展。而他手上的刀刃，更加深了阿斯莫德的不安与恐惧。
　　　　──这就是祸神之血？而且那是怎么回事？
　　　　斗真应该拿着一把刀，然而现在他的手上却是空的。不对，不是看不见，而是无法认知。感觉得出他手上有拿着东西，却无法理解那是什么。
　　　　斗真的手腕一甩，动作就像飞鹰振翅一样强韧。尽管只有一瞬间，但这个动作确实让阿斯莫德看得着迷。
　　　　不过动作本身的速度很慢。不知道是不是先前的猛烈攻击让他耗尽力气？那么她的应对方式只有一种，就是用攻防一体的双刃斧击溃对手。无论这把刀有多锋锐，刀刃脆弱的侧面都是致命弱点。凭阿斯莫德的功力，要用有如暴风般旋转的双刃斧打击鸣神尊刀刃侧面，简直易如反掌。
　　　　──太慢，我赢了。
　　　　阿斯莫德理应游刃有余地完成这一击。就算无法认知他手上拿的物体，但既然知道那是刀刃，应该就可以从这个知识来做出对应。
　　　　双刃斧轻而易举地修正好轨道，一刹那后，斗真的武器就会折断。本来应该这样，然而鸣神尊却超出了阿斯莫德的预测，继续朝她逼近。
　　　　这一招并不快，招式也非特别精纯，而是根本就不受空间与时间的限制。某种完全异质的事物超越了阿斯莫德的预测，然而她并不知道那究竟是什么。
　　　　世界遭到扭曲，再不然就是有人改变了因果法则。面对只能如此形容的一击，阿斯莫德反射性地向后跳开，结果这个判断救了她的命。
　　　　「什么！」
　　　　随着声响，斗真将双刃斧一刀两断。狂刃继续切开阿斯莫德的衣服，在她的腹部划了浅浅一刀，渗出的鲜血滴落在地面上。照理说这一切应该没有砍到，不，既然无法认知这把刀，去谈刀刃长度也没有意义。
　　　　鸣神尊又递出一招，直取她的性命。阿斯莫德以断掉的双刃斧勉强招架，而双刃斧就与先前一样又断了一截。下一招继续削开斧刃，那是一阵有如海啸般毫不停歇的斩击风暴。她在震惊斗真身上哪里还留有这种气力之余，也只剩下了招架之力。
　　　　眼看着双刃斧不断地遭切断、削开，逐渐失去原来的形状。最后阿斯莫德抛开这已经失去武器功能的铁块，纵身往后跳开一大步。
　　　　不过鸣神尊以更快的速度飞驰而至。面对这直取自己性命的刀刃，阿斯莫德心胆俱寒，死亡已经近在她的眼前。
　　　　然而刀刃却在即将撕裂阿斯莫德之际停了下来，这不是因为慈悲，刀尖上确实有着明确的杀意。这一刀之所以会停下，是因为状况不容许刀继续前进。
　　　　停住脚步的斗真，喉咙上渗出几滴鲜血，落到地板上。他摸了摸喉咙，将视线转往一旁，一把插在墙壁上的刀仍不停颤动。若刚刚再往前踏出半步，想必这把刀已经撕裂斗真的喉咙了。
　　　　阿斯莫德将视线往旁一瞥，喊了几句话。异国的腔调让斗真不太容易辨认，但仍然隐约听出她是在喊对方的名字，而且叫法十分亲近。
　　　　一名年轻人从阿斯莫德视线所向之处现身。这名青年有着野性的外貌，但脸上稚气未消，称为少年或许比较恰当。
　　　　「就是你在碍我的事？」
　　　　这名男子看了斗真一眼。他们曾经见过一次，就在比良见特别进出管制禁区跟别西卜对打时。当时斗真正要挥刀斩杀利未安森，这名少年则以快得连斗真都看不清楚的速度救了同伴。
　　　　「我来陪你玩玩。」
　　　　七原罪中的贝芬格平静地做出宣告。
　　
　　
　　　　贝芬格慢慢朝斗真走近，斗真则静观其变。由宇所剩的时间不断流逝，他必须分秒必争地从阿斯莫德手上抢回针筒才行。明知时间紧迫，但斗真动弹不得。状况与先前他跟阿斯莫德对峙时十分相似，意义却完全不同。他不是不动，而是不能轻举妄动。
　　　　他从贝芬格身上，感受到一种先前从未经历的诡异感觉。
　　　　──这是怎么回事？
　　　　不安从脚下开始缠绕上来。这阵怎么看都不像正在与贝芬格战斗的宁静，到底是怎么回事？
　　　　对贝芬格抱持的不安产生了连锁反应，让斗真脑中闪过了最坏的未来──尽管赢得胜利，却来不及帮由宇解毒的事态。
　　　　「小心没命。」
　　　　贝芬格的喝叱虽然短暂，但切中要点。
　　　　「你现在应该专心应战。」
　　　　他在即将踏入斗真的攻击间距前停下了脚步。
　　　　──的确是这样。
　　　　斗真看了眼前的敌人一眼。这不是个有后顾之忧还能打赢的对手，在战斗中培养出来的直觉这么告诉他。
　　　　「你见过峰岛勇次郎吗？」
　　　　这句日语有点怪腔怪调，但意思仍然有说通，然而内容却太出人意料之外。
　　　　「我见过，在很多年以前。在爷爷快要死掉的那一天，他出现了。」
　　　　以跟敌人说话的情形来看，贝芬格的语气显得十分温和。
　　　　「没有人发现他来，只有我注意到了。」
　　　　纯朴的腔调甚至让斗真差点放松了心情。
　　　　「我来告诉你这代表什么。」
　　　　赤手空拳的贝芬格挡在斗真前面，斗真则仿佛受到震慑般退开了半步。一种深不可测、连了阿斯莫德身上都没有感受到的气息，让斗真退开了半步。
　　　　「来吧。」
　　　　贝芬格维持两手下垂的毫无防备姿势，漫不经心地朝斗真走近，简直在说要人砍他似的。
　　　　没有时间了，斗真没有时间可以犹豫。分秒必争的情势，不容许他再踌躇不前。
　　　　斗真拿着鸣神尊摆出了跟先前相同的架势，从远处看着他们两人的阿斯莫德表情僵硬起来。鸣神尊又变得让人无法认知了。不是看不到，而是无法认知。光是面对自己认知不了的事实，就让阿斯莫德觉得浑身不舒服，世界的扭曲使她头晕。
　　　　相较之下，贝芬格的态度没有改变，只有看着斗真的瞳孔微微放大。
　　　　仿佛重现先前与阿斯莫德那一战般，斗真手臂一挥，强韧的动作令人联想起飞鹰振翅的模样。这个动作的速度并没有快得让眼睛跟不上，阿斯莫德却穷于应付，终究没能躲开这一刀。而贝芬格到底会如何应付呢？
　　　　他的双手往身体的一边举起，难道打算赤手空拳接下鸣神尊？看到对方有勇无谋的举动，斗真毫不犹豫地用鸣神尊直劈。不留余地的一刀笔直逼向贝芬格。
　　　　面对这曾经一击毁去《自由》外壳、弹开子弹，连阿斯莫德的双刃斧都葬送掉的一刀，贝芬格接招的眼神十分平静。
　　　　这一刀无法认知，无可抵御。相较之下，贝芬格的动作实在太过缓慢。
　　　　然而世界的扭曲，却遭到对方以更大的扭曲矫正回来。
　　　　贝芬格的双手就像呵护雏鸟似的轻轻合拢，鸣神尊则像受到磁力的吸引般纳入他双掌之中。
　　　　斗真的手停了下来，惊讶得瞪大眼睛。贝芬格以双掌夹住鸣神尊，强行定住不动，更完美地抵销了力道。
　　　　「爷爷说过我的眼力很特殊。爷爷可以接触世界的外侧，我却是看得到，碰不着。不过这就够了。」
　　　　贝芬格两只手夹着鸣神尊，像个少年似的笑了。
　　　　「你的能力对我不管用。」
　　
　　
　　　　2
　　
　　
　　　　看着两人对峙的阿斯莫德，嘴角恢复了妖艳笑容。
　　　　坂上斗真惊讶的表情非常有看头。贝芬格挡下了誉为最强杀手的祸神之血，挡下了鸣神尊的一击。再将视线往旁一带，朝脸上表情同样难以置信的由宇看了一眼。
　　　　从某个角度来说，由宇对斗真的力量比他本人更加了解，所以自然更加惊讶。
　　　　「……怎么会……有这种事？」
　　　　尽管声音传不到，但阿斯莫德从她嘴唇的动作，看出了这句不像她会讲的话。
　　　　在以弟弟为傲的同时，阿斯莫德却也有一抹不安。
　　　　斗真想强行将贝芬格双掌夹住的鸣神尊拔出，而贝芬格没有抗拒这股力道，还顺势踏出一步，溜进了斗真攻击范围的内侧。贝芬格就从剑击风暴的台风眼中，抬头看着斗真的脸。
　　　　发现贝芬格的身体出现在自己的手臂与腹部间，让斗真十分震惊，但他仍同时做出反应。斗真利用拔出鸣神尊的反作用力，顺势扭转上半身，从近距离一肘横扫，顶向贝芬格的脸颊。然而贝芬格将姿势放得更低，让这一肘从头上扫过，再将已经弯到极限的膝盖一口气伸直。加上膝盖全部弹力的掌底，就要捕捉到斗真下颚。斗真顺势将上半身的转动用于闪避动作，贝芬格这一掌虽然因此没有命中，但仍擦过了斗真的脸颊与太阳穴，劲道直冲天际。
　　　　只发生在瞬间的剧烈攻防就此结束，两人再度分开。斗真慎重地拉开间距。
　　　　然而贝芬格的战法讲求后发先至。要是抢先出招反而难以变招，就算凭他的眼力，也很难防御鸣神尊那种来自知觉领域之外的攻击。
　　　　所以贝芬格必然得采用等对方出招再求反制的战法，也就是后发先至，但他的后发先至却无异于必杀必胜。看出这一点后，斗真也不能贸然出手攻击。
　　　　贝芬格看到斗真摆出的架势，发出了佩服的感叹声。
　　　　斗真再度以大鹏展翅的动作，将拿着鸣神尊的手臂伸展开来。没有人教他这招，他在真目家被迫修练的鸣神流中，并没有这种架势。纯粹是他所具备的杀戮本能，让他选择了这能让鸣神尊发挥最强实力的战法。
　　　　其中并不包含任何人为创造的技术。人智所不能及的领域中，容不下人为技术的存在。若真目不坐在场，多半会确信这能让鸣神尊达到最强境界的血脉已经逐渐接近完成。
　　　　不过阿斯莫德却在心中窃笑。斗真有理由不能甘于胶着状态，因为由宇施打解毒剂的时限，已经几乎不容许丝毫拖延了。
　　　　他的这一招有着硬挨对方反击的觉悟。
　　　　──表情不错。
　　　　看着斗真的觉悟表情，就连与他敌对的阿斯莫德都感到佩服。那样的觉悟不是随随便便就能做到。对那名少年来说，峰岛由宇就是如此重要。
　　　　然而这同时也让阿斯莫德十分担忧。
　　　　贝芬格的态度变得很不冷静，但并非看到斗真的觉悟而退缩；她弟弟不是那种会怕死的人。
　　　　他的意识稍稍从斗真身上移开。斗真会放过这个破绽，是出于侥幸，还是出于必然？就在贝芬格的意识所向之处，可以看到由宇扶着墙壁勉强站立。
　　　　──坏毛病又犯了。
　　　　她的担忧成了现实。阿斯莫德带着焦躁的情绪，看着这个在打斗时讲求正道，连对敌人都十分仁慈的弟弟。这场打斗拖久了，未必只对斗真不利。
　　　　──我该去了结那丫头的性命吗？
　　　　但她立刻打消了念头。现在要杀由宇是轻而易举，但杀了她之后，会分心的人并非只有斗真，贝芬格也不例外。这个路西华的继承人实在太仁慈了。
　　　　一名少女的死亡所造成的罪恶感会让他分心，结果就是弟弟反而有可能因此先丧命。无计可施的焦躁让她咬了咬指甲。
　　　　对讲机就在这时发出声音。由于这种通信器塞在耳朵里，全场就只有阿斯莫德知道这件事。
　　　　『战场上不需要仁慈。』
　　　　听到对讲机中传来的第一句话，阿斯莫德十分惊讶。那是黑川谦的声音，想必他从监视摄影机看到了事情的经过。透过不鲜明的画面，黑川不但看出斗真与贝芬格所处的状况，就连阿斯莫德的犹豫跟焦躁都已经全部看穿。
　　　　──看样子他不只是个梦想家啊。
　　　　至少他身为指挥官的能力的确值得信赖。
　　　　「你要怎么做呢？」
　　　　阿斯莫德反问回去。对于黑川在这种状况下将会如何指挥调度，阿斯莫德很有兴趣知道。
　　　　『你这是在考验我？也好。』
　　　　黑川听出阿斯莫德的意图，答话时似乎笑了，接着下达命令。
　　　　得到了满意的答案，让阿斯莫德的笑容更增添了几分妖媚。
　　
　　
　　　　由宇一直努力掌握着周围状况。成了包袱的自己，唯一能做的也只有这点事情。
　　　　意料之外的强敌，让斗真应付得十分棘手。
　　　　由宇勉力维持住随时都将失去的意识。不只是阿斯莫德，现场还有那个自称贝芬格的青年，都是身怀异能的强者。
　　　　阿斯莫德在视野角落有了动作。看样子正透过对讲机通话，但说话声音太小，让她听不出内容。而且视线也十分蒙胧，没办法读唇。
　　　　阿斯莫德平顺地移动脚步，停在设置于墙上的机库控制面板前。
　　　　虽然没听到她接受了什么命令，但看着她的动作，由宇已经预测阿斯莫德要做什么了。
　　　　──这样下去，我会变成斗真的包袱。我死也不要这样。
　　　　让由宇动起来的，就是这个念头。尽管途中摔倒她几次，她仍想移动位置，但还是来不及。
　　　　阿斯莫德按下了控制面板上的开关。
　　　　刺耳的警报声响彻整个机库，剧烈强风吹起了由宇的头发。
　　
　　
　　　　斗真与贝芬格仍然隔着鸣神尊互相对峙，而警报声就在这时响起。机库上方的红色指示灯亮起，而且开始旋转。
　　　　「怎么回事？」
　　　　斗真赶忙环顾四周，没看到阿斯莫德，而由宇也没有出现在她原先待的位置。
　　　　「可恶！」
　　　　不只忽略了阿斯莫德，更重要的是竟然没有发现由宇有了动作，让斗真严厉地斥责自己。就算在跟不容轻忽的敌手对峙，也不应该让她离开自己的视野。
　　　　他不知道发生了什么事，但事情显然是阿斯莫德引起的。
　　　　一阵风吹了起来，不，事态没有这么温和，是一阵几乎掀起所有物体的暴风吹袭着整个机库。机身的后方舱门缓缓打开，让仿佛铺满了云朵地毯的夜空出现在眼前，所有空气都从舱门向外排出。
　　　　斗真觉得自己听到了由宇的喊声，却看不到少女的身影。那也许是风声造成的幻听，但他确定阿斯莫德有以异国言语发出喊声，而贝芬格也重重点头回应。
　　　　阿斯莫德按下了墙上的按钮，刺耳的警报声立即响起。
　　　　同时贝芬格纵身横跳，斗真也反射性地跟着贝芬格往旁一跳，紧接着就有某个巨大物体从背后扫过。
　　　　扫过他背后的是《自由》上的VTOL舰载战斗机，阿斯莫德所按的按钮，就是用来射出这些战斗机的弹射架开关。只见为了方便收容而折起机翼的战斗机，成了一枚巨大炮弹直冲出来。
　　　　「由宇！」
　　　　他甚至没有时间震惊。在这种状况下，连站都站不稳的少女会走上什么样的命运，自然不难想像，然而阿斯莫德没给斗真机会去找她。弹射架的发射轨道不只一条，斗真才刚避过一发由VTOL战机所化成的大炮，又滚上了另一条弹射架的发射轨道。
　　　　警报声再度响起，弹射架发出的巨响再次逼近斗真。
　　
　　
　　　　3
　　
　　
　　　　强风猛烈地朝机身的后方舱门往外吹。
　　　　由宇无力抗拒，暴风卷起少女小小的身体，朝舱门外面，也就是八千公尺的高空抛了出去，而少女身上没有任何装备。
　　　　但由宇却抗拒命运，在即将飞出机外之际，用手指勾到舱门外侧的铁条。
　　　　「呜！」
　　　　手指勉强抓住了设置在通道上的铁条。在强风吹袭下，身体就像一块布猛甩，好几次重重撞在机体外壳上。
　　　　空气非常稀薄。在八千公尺的高度上，气压只有平地的三分之一，让渴求更多空气的肺部发出哀嚎。
　　　　气压的剧烈改变，使头痛与呕吐感都变得更加强烈，连耳朵深处都在痛，根本发挥不了原来的功能，气力与体力分分秒秒都在不断耗损。
　　　　凑齐了这么多恶劣条件，由宇仍然没有放开抓住铁条的手，这无异是一种奇迹。
　　　　「啊，呜……」
　　　　不但没有放开，还慢慢带动身体往机内拉近。
　　　　然而少女的抵抗却遭残酷地挡了回去。固定铁条的其中一颗螺丝，发出声响后从外壳上崩断，弹开的螺丝擦过由宇脸颊，掉往遥远的后方。如果由宇放开手，就会走上同样的下场，又或者铁条被从墙上完全扯下，也会带来一样的结果。
　　　　固定铁条的两端中，有一端终究完全被扯落，失去半边支撑的铁条当场折弯，令由宇的身体又往后了一些。尽管姿势失去平衡，但由宇的手依然没有放开铁条，她死命抓住这随时都有可能折断的铁条。
　　　　抓着铁条的手开始滑动，身体一寸一寸地往后方移动。
　　　　视野已经模糊不清，多少剩点作用的耳朵，还能勉强听到风的声音。手指麻痹的症状慢慢往上蔓延，最后夺去了手掌知觉，让由宇不知道自己是否还抓着铁条。
　　　　──照这样下去，就算……把手放开，也会在摔到地上前……就先毒发身亡……吧。
　　　　头脑已经不灵光，意识也蒙胧不已。
　　　　尽管如此，由宇仍然没有放弃抓住铁条。
　　　　只是不管心中蕴含了多么坚定的决心，残酷的现实仍然分分秒秒地逼近，将她逼上绝路。由宇的手臂已经没有力气抓着铁条往回爬，而固定铁条的螺丝也一颗颗发出声响崩脱，眼看连十秒都撑不住了。
　　　　「……宇……由宇。」
　　　　耳朵里混进了风声以外的声音。
　　　　这个声音她非常熟悉。那是她现在最想听的声音，但这个声音不可能会出现，唯一的可能性就是自己出现幻听症状。连暴风的声响都只能勉强听见的耳朵，怎么可能听得出人的声音？就算听力还正常，风声也会将人的音量掩盖过去，所以一定是自己的幻听。
　　　　尽管如此，由宇仍然使尽最后一分力气抬起头来。强风打在脸上，但模糊的视野中，根本没有看到她所期待的人物。
　　　　一切到此为止。铁条终于到了极限，从底部整根折断。
　　　　由宇的身体在机身上撞了几次，最后整个人被抛向八千公尺的高空。
　　
　　
　　　　斗真拼死躲过弹射出的第二架战斗机。尽管避过了直击，但弹射所带动的强风仍将斗真的身体吹得像颗球般在地板上打滚。
　　　　这就是黑川的策略。既然陷入双方都不能动弹的胶着状况，那就将计就计，把敌人逼得无路可退。抛到处于八千公尺高空的机外，峰岛由宇肯定会没命，正面接下这出其不意的招式，少年也不会没事。在场有多达四名具备超凡能力的异能者，但他一个凡夫俗子只凭一个按钮就打破僵局。黑川的作战大胆而有效，让阿斯莫德非常满意。
　　　　当斗真好不容易躲开第二架VTOL战机，总算稳住身体时，整个人已经有一半跑出舱门外。然而真正令斗真心头一凉的并非自己的境遇，而是发生在更前方的光景。
　　　　勉强抓住舱门外一根铁条的由宇，映入他的眼帘。
　　　　斗真毫不犹豫地放开抓着舱门的手，转身背对敌人，朝着发出金属崩脱声的方向全力飞奔。
　　　　他从舱门冲出机外，跟由宇所抓的铁条折断，几乎在同时发生。
　　　　由宇的身体在《自由》的机身外壳上接连碰撞数次，朝着虚空翻滚过去。
　　　　「由宇！」
　　　　斗真奋不顾身，从舱门跳了出去。
　　　　强风打在背上，但斗真并不退缩，反而配合风势朝机身一蹬。这一下让斗真的身体转眼之间就飞到了后方，重重撞在机身上。看到这一步仍然没跟上由宇，斗真又朝机身一蹬。
　　　　──一定要赶上！
　　　　在缺氧的情形下，斗真在心里喊着这句话，同时将手伸向随时都会消失在暗夜中的由宇。还不够，他再度蹬了机身一下。
　　　　「由宇！」
　　　　伸出去的手抓住了由宇的手。
　　
　　
　　　　「……宇、由宇！」
　　　　耳中频频听到呼喊的声音。
　　　　他右手抓住由宇，左手握着鸣神尊，刀身则深深刺在《自由》外壳上。
　　　　扯断的铁管位在遥远的前方，足足有一百公尺远。这个鲁莽的少年连救命绳都没绑，就一路追到这里。
　　　　「你、你……你这个笨蛋，你这个大笨蛋。」
　　　　不知道这句话有没有喊出声音来，只见斗真以笑容回应。那傻里傻气，却又让人看了就觉得放心，也是由宇盼望已久的笑容，就浮现在他的脸上。
　　　　然而状况糟糕透顶。斗真勉强用一只手撑着两人份的体重，鸣神尊也是随时都会松脱。
　　　　而且在机库内还看到两个人影。尽管视野因为毒素与疲劳的影响而看不清楚，但仍然看得出他们想做什么。
　　　　「危……险。」
　　　　由宇还来不及警告，斗真身旁的外壳上就溅起了子弹打出的火花。而且不只一发，子弹一次又一次地从斗真周围掠过。
　　　　有液体没到脸颊上。
　　　　──是雨吗？
　　　　那不是雨。是斗真手臂上流出来的血，滴在由宇的脸颊上。子弹擦过斗真的手臂，让血滴接连从这不浅的伤口流出。
　　　　──这样下去我们两个都会死。
　　　　所以赶快放开你的手。由宇本想接上这句话，却发不出声音。斗真看出她想说什么，脸色也显然当场一沉；自己受到毒素侵蚀的身体，终于连喉咙的自由都夺走，这是原因之一。但有一点比这些都重要，那就是由宇自己终于再也控制不住不想跟斗真分开的念头，控制不住自己想要活下去的念头。就算得要难看地挣扎，她仍然不想放开手。
　　　　「我……」
　　　　一种几近忏悔的心情，就要脱口而出。
　　　　「对我来说，由宇比我自己还重要，所以我死也不会放手。」
　　　　但斗真的话却打断了她。
　　　　「斗……真？」
　　　　「就算你拒绝我，叫我放手，我也绝对不放开！谁会放手啊！」
　　　　这口气简直像在吵架，他喝叱由宇不该退缩。
　　　　斗真所说的话充满力道，但脸上却浮现温和的表情，叫由宇尽管放心。不过这表情毫无疑问是假的，这个状况哪里有可以放心的万分？然而这虚假的表情却带给由宇无上的救赎。
　　　　「你这种……三流演技的笑容……骗……不了……我。」
　　　　说话声音断断续续，胸口一阵火热。
　　　　不可以害死这个大笨蛋。
　　　　我是峰岛由宇，我的头脑这时候不用，还要留到什么时候？
　　　　现在手边可以用的东西，就只有从士兵身上抢来的一把只装了单发子弹的枪、鸣神尊，还有两人的衣物。
　　　　由宇强行挥开所有几乎要夺走她意识的痛楚，埋头苦心思考。
　　　　最后她得出了一个结论。
　　　　「斗真，你放手。」
　　　　这就是她所导出的结论。
　　　　斗真定睛看了看由宇那黑曜石的眼睛。
　　　　「好。」
　　　　然后以笑容回应，毫不犹豫地拔开鸣神尊，从位于八千公尺高空的《自由》掉了下去。
　　
　　
　　　　这次峰岛由宇的身体真的被抛向了空无一物的八千公尺高空。不，并不是空无一物。尽管强风吹袭着，但斗真的手却牢牢抓住由宇的手不放。
　　　　斗真强而有力的将由宇拉近自己身边，紧紧抱住了她。
　　　　「就这样不要动。」
　　　　由宇取出只剩一发子弹的手枪。全身已经几乎不剩任何力气，但强风仍然无法翻弄她的身体，全靠斗真牢牢抱住她所赐。
　　　　成功的可能性微乎其微。枪口与目标之间有着不是强风两字就能形容的复杂空气对流，距离更是分分秒秒都在以令人绝望的速度拉开。受到毒素侵蚀的身体根本不听使唤，眼睛已经几乎完全看不见，就算还看得见，目标也已经远在视距之外。
　　　　不确定因素多得列举不完，有99.9999％不会成功。
　　　　所以她祈求奇迹，扣下了扳机。
　　
　　
　　　　4
　　
　　
　　　　机库之中有两个人影看着他们两人往下掉，是贝芬格跟阿斯莫德。
　　　　「人要死的时候还真是可以死得很简单呢，亏他们本领那么高强。」
　　　　看着两个人影逐渐变小，阿斯莫德感慨地自言自语。贝芬格什么都没说，只注视着他们两人掉落的光景。
　　　　「我们不是跟那位先生讲好不杀她了吗？」
　　　　贝芬格的语气中有着几分责难。
　　　　「就算这会害我们被杀也一样？」
　　　　听到姊姊这句话，贝芬格沉默不语，接着默默将自己的手掌张开来给阿斯莫德看。
　　　　「怎么了？」
　　　　「我本来以为有完全接住，但是没有。」
　　　　手掌上有一道直线的伤口，血滴从这道裂痕中渗出，沿着手掌滴落。
　　　　「我的能力还不够。」
　　　　阿斯莫德正确地听懂了他这句话的含意。他所说的能力不够，并非指自己没能打倒敌人，而是在责备自己。就算得要伤害对方，不，就算得要杀死对方，应该也有更好的做法。
　　　　对于弟弟这种对敌人仁慈的个性，阿斯莫德既疼爱又担心。这孩子太善良了，根本不应该上战场。所以先前她也才会宁可打断两人的对决，也要动手下杀招。
　　　　「唉呀？」
　　　　看到由宇从遥远的下方拿起枪瞄准。
　　　　「是想至少要报一箭之仇吗？」
　　　　看到由宇枪口气朝的方向，阿斯莫德忍不住苦笑。就在她轻轻摇头的同时，子弹从她脸颊边掠过。
　　　　「枪法挺不错的。」
　　　　但这一枪终究徒劳无功，等着他们的只有死路一条。
　　　　就在这时，第三次的警报声吵闹地响起。
　　　　当阿斯莫德回过头去，看到的是留在弹射器射出钮上的弹痕，以及猛烈朝自己冲来的VTOL战机。
　　
　　
　　　　VTOL战机追随着由宇他们两人，从《自由》的后方舱门弹射出去。
　　　　凭她那瘦小而且垂死的身体，为什么还办得到这种事？目睹峰岛由宇这名少女在最后关头展现出来的实力，让阿斯莫德说不出话来。
　　　　贝芬格抓准了阿斯莫德这茫然自失的几秒空档趁隙而入。
　　　　「这玩意已经用不着了。」
　　　　贝芬格从阿斯莫德身上抢过解毒剂，就这么往舱门外一丢。
　　　　──太天真了。
　　　　阿斯莫德以责难的目光看着贝芬格。
　　　　「干、干嘛瞪我？我只是丢掉解毒剂而已。」
　　　　承受不住这股视线的贝芬格别开了视线。
　　　　阿斯莫德将视线转回下方。只见装有解毒剂的针筒在星光下闪烁了两、三次，跟在先前射出的VTOL战机后面掉了下去。
　　　　「如果发生的奇迹够多，也许真的会得救吧？」
　　　　阿斯莫德仿佛在强调自己已经没有兴趣地转过身去，离开了机库。
　　
　　
　　　　5
　　
　　
　　　　枪声只有一响。
　　　　之后少女就失去了意识。
　　　　「由宇，你怎么了？由宇？」
　　　　斗真抱着她那失去力气的身体呼喊，但小小的身体没有任何反应的迹象。
　　　　紧接着听到一声听过的金属声响。抬头一看，一架战斗机从几乎已经完全由光学迷彩遮住的《自由》中掉了出来。
　　　　这下斗真懂了。他了解由宇把希望寄托在哪里，知道她祈求的是什么愿望。
　　　　这个愿望已经实现了，然而许愿的人却昏了过去，而且还在死亡深渊的边缘挣扎，随时都有可能一脚踩空，摔落到无底深渊之中。
　　　　那么自己的使命就是不让少女的愿望在此断绝。
　　　　途中似乎还看到了一个跟在VTOL战机后面的小小物体被吸进战机中，不知道是不是自己的错觉？
　　　　斗真抱着由宇的身体，以全身承受风压，降低掉落的速度。VTOL还在头上，幸好VTOL战机还处于格纳用的状态，机翼仍然折叠着，没有发挥机翼的升力，成了一个垂直下坠的铁块。但只要一个不留神，难保不会在夜空中跟丢。
　　　　风势极为猛烈。剧烈的气压变化压迫耳膜造成剧痛，但剧痛却让意识更加明确。
　　　　VTOL战机以令人焦躁的速度慢慢接近。没有高度计的斗真不知道自己已经掉下多少公尺，也不知道还剩下多少公尺。就算往脚下看去，也只看得到一片漆黑，简直就像正往无底深渊摔落。
　　　　就连现在这一瞬间，心中仍然有着恐惧，担心会不会紧接着就重重撞上海面。然而越接近死亡，身体就越接近VTOL战机，却也是不争的事实。
　　　　──还差一点。
　　　　破风的声音变得不一样了。VTOL战机下坠所带起的风声，终于传进耳中。
　　　　继风声之后，伸出去的鸣神尊刀尖也碰到VTOL战机，但也只碰到了一瞬间。
　　　　──我才不会放开。
　　　　斗真几乎半用砸的甩出鸣神尊，强行刺在距离逐渐拉远的VTOL战机上。指甲都因而剥落，让鲜血吹上高空，但他根本不当回事。
　　　　斗真就在这时速超过两百公里的掉落速度中，一只手抱着由宇，用剩下的一只手抓紧插在VTOL战机上的鸣神尊，将两人份的体重拉过去。
　　　　手臂的肌肉几乎都快扯断了。只要稍有放松，强风就会把由宇或VTOL战机吹走。斗真咬紧牙关，将VTOL战机拉到更近的地方。一股血腥味在口中扩散开来，大概是咬得太用力，连臼齿都咬碎了。
　　　　所幸驾驶舱的舱罩开着。斗真用一只脚勾住机身，并以这只脚为轴心，强行将身体挤进驾驶舱内。
　　　　硬拉起头上的舱罩，关上了驾驶舱，风声立刻变得极小，简直让人觉得刚刚的强风都是假的。他坐上座椅，用脚撑着不让身体飘起。接着让由宇坐到自己的膝盖上，绑上了安全带。就连两脚之间都有突出的仪表，所以坐起来碍手碍脚。由宇的体型比较娇小，总算是不幸中的大幸。
　　　　接着再将身体往里面挤，这时右腰碰到了某个东西。
　　　　那是阿斯莫德抢去的解毒剂针筒。原来VTOL战机从上空掉落时，一起跟着掉下来的发光物体就是这个针筒？
　　　　少女在斗真怀里一动也不动。明明紧抱在怀里，却感觉不到她的呼吸或心跳。
　　　　斗真忘了战机还在下坠，忘了身边其他的一切状况，维持那手脚都伸展不开的不自然姿势，费了九牛二虎之力卷起由宇的袖子，将针筒抵上她纤细的手臂。
　　　　──来得及吗？还是说……
　　　　他摇了摇头，挥开不吉利的想法。由宇一定会得救，她会得救。斗真以全身全灵为她祈求，紧紧抱住由宇身体，就发现由宇的身体微微一动。
　　　　她得救了？总算赶上了？
　　　　然而就连注射解毒剂后，斗真也没有时间喘气。
　　　　由宇的身体看不出有什么改变。她整个人还是没有意识，全身一动也不动。而且也不知道是因为两个人的体重影响到落下轨道，还是气流与高度改变所带来的影响，只见VTOL战机开始螺旋下坠。
　　　　「呃，我该怎么办才好？」
　　　　面对大量的按钮、拉杆与仪表，斗真完全不知所措。如果是车子，还可能试得出来；又或者是机车，也总会有办法搞定；然而战斗机的仪表之多，已经跟车辆有明显的区隔。光仪表就超过十种，萤幕也多达四个，还有数十个开关与按钮。刚开始还以为萤幕与按键的红、黄、绿这些颜色，就跟红绿灯一样有着万国共通的含意，但仔细看看就知道并非如此。除了操纵杆以外，还有许多完全看不出用处的拉杆，甚至连相当于车钥匙孔，也就是用来发动引擎的开关，斗真都没办法找到。
　　　　VTOL机呈螺旋下坠，头上一瞬间闪过了海面的景象。高度已经降到可以用肉眼辨识出海面了。不再是无底深渊，海面已经近在眼前了。
　　　　斗真试着回想过去坐过好几次的军用直升机与飞机如何操纵，但五秒钟他就放弃了。毕竟他当时根本没有去注意详细的操纵步骤，而且设备也差不多了。
　　　　尽管置身于这种状况，但只有一件事他非常清楚。其中一个仪表上的数字正急速减少，连斗真也看懂了这个仪表的用途。
　　　　「2700、2600、2500……这个该不会是高度计？」
　　　　还剩两千五百公尺，这就是他们两人的性命所剩时间。
　　
　　
　　　　『……上斗……真……有听到吗？喂，坂上斗真，有听到就回答我。』
　　　　这时传出了一个令人怀念的声音。大概是摆脱了《自由》的电波屏障范围，所以装在耳朵里的耳机型对讲机中，传出了风间说话的声音。
　　　　「风间！没问题，我有听到！」
　　　　『坂上斗真，我先跟你确认状况。现在有三架机影正在下坠，你是否坐在其中一架上面？』
　　　　「由宇也跟我一起。我帮她打了解毒剂，但她还是没有意识。现在正在坠落，得赶快想办法才行。」
　　　　斗真一口气讲了一大串。
　　　　『不要慌，凭这种VTOL机的电子操纵系统，可以由我这边来想办法。首先你要切换到遥控模式，把操纵权限交给我。我现在就告诉你步骤。』
　　　　「嗯、嗯。」
　　　　尽管按照风间指示按着按钮，斗真仍然难掩心中焦虑。高度计的数值还在迅速减少。
　　　　「1700、1600、1500……」
　　　　『不要慌，你要保持冷静来操作。接着有没有一组像电子计算机一样排满数字的键盘？在键盘上输入610，这样就会转移到遥控模式了。』
　　　　「1100、1050、1000！」
　　　　高度终于来到了三位数，机身就在同时开始微微震动。引擎点火了。
　　　　『准备全力猛拉操纵杆。起降引擎跟推力引擎的调整交给我，你只要专心控制操纵杆就好。』
　　　　「知道了。」
　　　　斗真握住操纵杆。传到手上的震动非常剧烈，简直像一匹难以驯服的悍马。
　　　　「500、450、400，风间，还没吗？」
　　　　战机已经下坠到用人的脚力去跑也花不了一分钟的距离。
　　　　『就是现在，用力拉！』
　　　　风间一声令下，斗真全力拉起操纵杆，起降引擎与推力引擎同时达到了最大出力。
　　　　整个人猛力被压向座位。由宇的身体更变得像铅锤一样压在斗真身上。就连区区四十公斤的体重，在G力的影响下也变成好几倍，让斗真现在就跟膝盖上摆了个重达数百公斤的铅锤没什么两样。
　　　　「唔啊啊啊啊啊！」
　　　　斗真挥开所有痛楚，猛力拉起操纵杆。夜晚的海面直逼至眼前，之后又忽然流往下方，原来是机鼻抬了起来。
　　　　载着他们两人的VTOL战机擦过海面，慢慢爬升。
　　　　「得、得救了……」
　　　　看着往背后远去的海面，斗真这才松了口气。然而风间严厉的语气，却告诉他现在根本没有时间松懈。
　　　　『不，还没有。』
　　　　萤幕上的显示有了改变，切换成雷达画面，上面有十个以上的光点在闪烁。
　　　　『追兵要来了，一共十二架。』
　　　　「十二架？从《自由》上面来的？我该怎么办？风间？」
　　　　『等一下，我正在检查你们坐的战机上面配备的武装……唔，你们的运气真是背得可以。』
　　　　「这话怎么说？」
　　　　『飞弹类武装零，武器只有机关炮。有配备干扰片跟热焰弹，总算是不幸中的大幸了。顶多一半吧。』
　　　　「什么干扰片？什么一半？」
　　　　『没空跟你说明了。你听好了，接下来所有操纵都交给我，我可以解决一半左右。』
　　　　「剩下一半呢？」
　　　　『照人类的说法，就是祈祷奇迹发生吧。』
　　　　「奇迹？哇！」
　　　　VTOL的急速回旋，将他的身体紧紧压在座位上。
　　
　　
　　　　7
　　
　　
　　　　「发现目标了，真没想到竟然还没有坠毁。」
　　　　福田以惊讶的表情，看着飞行员的报告与传回来的画面。雷达的画面捕捉到了斗真跟由宇所搭的飞机，另一个萤幕上则显示着十二架并列的战斗机。所有战斗机都配备了飞弹，十二架机体皆以绿色显示一切正常。
　　　　「一定要确实击坠，我派出整整十二架就为了这个。」
　　　　同属最新锐战斗战斗机，而且机种完全相同，在这样的条件下所进行的缠斗中，数量差异将会形成致命的战力差距。更别说一对十二了，根本就是单方面屠杀。
　　　　「不知道可以撑几分钟？」
　　　　没有打不打得赢，或对方会不会活命的问题。唯一的悬念只有能撑几分钟，战力差距就是如此巨大。
　　　　就算是峰岛由宇，也没办法颠覆这种压倒性的差距。只是黑川不知道现在操纵的人并非由宇，而是风间透过遥控的方式在驾驶。
　　　　他们两人要想活下来，真的需要奇迹的帮助。
　　
　　
　　　　不到一分钟，已经看到敌机出现在背后。斗真抱着由宇回头望去，尽管驾驶舱的玻璃舱罩视野有些狭小，仍然可以清楚地看到追兵的机影。
　　　　「到底有多少架啊！」
　　　　看到追兵的数量，斗真发出绝望的喊声。
　　　　『记得我说过有十二架？』
　　　　「我不是这个意思。」
　　　　『不然是什么意思？唔，推进力跟机动力都没话说，从理论上来说，这款机种应该也办得到。』
　　　　「什么理论上？」
　　　　『斗真，我要做一回转。』
　　　　「一回转？像云霄飞车那样？」
　　　　斗真想像云霄飞车那种巨大的圈型轨道，紧张得胃都缩了起来。
　　　　『那种温吞的方法闪不过十二架的攻击。』
　　　　操纵杆无视斗真的意思，猛力朝后一拉。
　　
　　
　　　　『这里是二号机，敌人正从三点钟方向进入射程，锁定目标。』
　　　　『这里是五号机，同上，四点钟方向，锁定目标，锁定完成。』
　　　　两架战斗机的飞弹同时锁定了目标。
　　　　载着由宇跟斗真的战斗机为了闪避而抬起机鼻，但随即因强风打在机腹造成失速，让机身产生翻转，机腹暴露在敌机眼前。
　　　　「失去平衡了吗？」
　　　　黑川自言自语。每个人都这么想，这种意外在容易冲动的新人身上颇为常见。然而机身没有失去平衡，当场转了一圈。
　　　　「什么！」
　　　　看到被自己追过而往后方消失的战机，飞行员不约而同地瞪大了眼睛。
　　　　「法轮机动？怎么可能！」
　　　　从黑川身后透过摄影机观察战况的福田，忍不住叫了出来。
　　　　在往前方飞行的途中，当场后翻转一圈的法轮机动──这种取俄语中后空翻动作命名的技术，跟一般的纵向回旋有根本上的差异。这种在旁人眼里怎么看都像失去平衡的飞行方式，不但需要高超的操纵技术，机身也必须具备高度的机动性与可调整方向的推力喷嘴，就算找遍全球，能满足这些条件的机种也还不到五种。
　　　　「这次是水平倒勾！不对，水平倒勾做不出那么尖锐的转向，竟然还几乎完全不减速……更别说是用VTOL战机，到底怎么做到的！」
　　　　福田在军中颇有资历，长年来看多了全世界顶尖水准的飞行技术，但就连他都显得十分震惊。尽管明知是敌人，仍然忍不住发出赞叹声。
　　　　载着由宇跟斗真的VTOL战机以近乎直角的角度做出了回旋。如果说现在有命名的最高难度飞行技术名为水平倒勾，那风间这种运用VTOL机特有的可偏式喷嘴所做出的回旋技术，就好比刀锋一样尖锐。
　　　　特技飞行就在眼前有了全新演进。
　　　　他们以巧妙的技术与刁钻的动作，闪过十二架敌机的攻击，不时还射出干扰片来当障眼法，一抓到机会就以机关炮攻击。
　　　　「哦？」
　　　　黑川看着他们的奋斗，显得十分佩服。但佩服归佩服，黑川的表情依然显得胸有成竹。精湛的技术确实值得肯定，能把十二架战机耍得团团转，也令人不能不赞赏。
　　　　然而海星编队的胜利却仍然没有动摇，十二倍的战力差距就是这么有压倒性。
　　　　在萤幕上排列整齐的十二架飞机中，已经有五架改以红色显示，很快地又有一架从绿转红。
　　　　「有五架被击坠了，不，现在是六架了。不过到目前为止，六架战机的飞行员都有成功弹射出来。」
　　　　由于对方是以机关炮攻击，就算机体严重破损，仍有机会脱逃。
　　　　尽管听到报告说编队只剩一半，黑川仍面不改色，因为对方并非毫发无伤。
　　　　就算有躲开飞弹，但终究不可能躲开每一发机关炮子弹，机身上已经出现了好几个洞。
　　　　黑川双手交叉在胸前看着萤幕，依旧不改胸有成竹的态度。
　　　　「顶多再十秒。」
　　　　黑川说得没错。
　　　　整整十秒钟后，载着斗真他们的VTOL战机的引擎冒出了黑烟。
　　
　　
　　　　「不行了，会坠毁！而且风间，前面还有别的战斗机！虽然根本看不出是什么机种，不过看起来就很新，连我都知道很厉害！」
　　　　『雷达上什么都没显示啊。顺便告诉你，你的比喻能力已经超出了没用的境界，听起来反而神清气爽。』
　　　　「可是真的就在那啊！」
　　　　『雷达侦测不到的隐形战机？是新派的增援吗？什么时候跑来的？』
　　　　先前一直靠着虚实变化的战法欺敌，但这种战法终究不可能一直奏效。就算风间技术再怎么高超，也无法躲过对方前后包夹下的攻击。
　　　　而且既然还有敌机没有解决，就算弹射出去，靠着降落伞降落的由宇跟斗真也只会变成活靶，现在弹射出去无异于自杀行为。偏偏引擎已经损坏，前方又出现了新的敌人。
　　　　『后方敌机发射飞弹，热焰弹已经用完，这是最后的干扰片了。』
　　　　「你说的干扰片跟热焰弹是什么东西？」
　　　　『就是用高热与细小的金属片来扰乱敌方飞弹，让飞弹跟错目标的装置。不过你们所搭的机种原本就只配备了用来应付后方的干扰装置，而且……』
　　　　风间还没说完，前方的小小机影就喷出了火苗。对方发射了飞弹。
　　　　干扰片也已经放完，风间只能透过回旋的方式来躲过飞弹追踪。
　　　　『从影像辨识出机种了，从前面来的是最新锐的隐形战机A/F-22猛禽式，看来到此为止了啊。就死马当活马医，弹射出去看看……不对，等一下。』
　　　　风间说到一半就住嘴。来自前方的银色战斗机所射出的飞弹，并没有追向斗真与由宇所搭乘的战机。
　　　　一道不是来自风间的通讯，传进了斗真所搭乘的VTOL战机对讲机中。
　　　　『有听到我说话吗？这里是先进LC部队的越塚清志郎，有听到吗？听到请回答。』
　　　　「……啊，有听到，我有听到。呃，你好，我叫坂上斗真。」
　　　　『哈哈，这种状况还有心情打招呼，你可真悠哉啊。』
　　　　A/F-22猛禽式战机在斗真眼前回旋。
　　　　『后面那群家伙就交给我。』
　　　　状况以一敌六，但背后所展开的华丽空战，却让人感受不出这种差距。
　　　　在与F-15对抗的模拟战中不曾尝过败绩的最新锐战斗机，在越塚的操纵下，接二连三地使出了许多超乎风间之上的刁钻特技。
　　　　掌握空战中极重要的回旋能力优势，让越塚花不到几分钟，就把剩下的六架敌机全部击坠。
　　
　　
　　　　8
　　
　　
　　　　『搞定十八名敌兵，那边呢？』
　　　　风间的联络从对讲机传给走在球体实验室内部的怜。
　　　　「生活区的作业员已经全部避难完毕。不过你说得可真轻描淡写，考虑到敌兵的训练度，我想过程肯定十分惨烈。我非常有兴趣知道，你到底用什么方法来瘫痪十八名敌兵。」
　　　　『想听吗？』
　　　　「不了。」
　　　　风间看似友善，但他的人格基础却来自过去曾经占领这个球体实验室，而且企图造成大规模虐杀的人物。只要他认定是敌人，出手就会毫不容情，然而这种不带丝毫天真想法的特点，看在怜眼里反而觉得痛快。
　　　　『剩下的就交给阁下了，我现在有别的事要忙。』
　　　　「别的事？」
　　　　『已经救出峰岛由宇，坂上斗真也平安无事。』
　　　　「是吗？」
　　　　从对讲机中听到风间这句话，让怜松了一口气。
　　　　「也就是说你现在正在应付追兵了？」
　　　　『跟阁下讲话这么简单，实在帮了我很大的忙。不知道这种能力能不能分一点给那个坂上斗真？』
　　　　「他应该不可能，也不需要变得跟我一样吧？我明白了，敌人位于前实验区，这点没错吧？」
　　　　怜走在植物区中，同时让自己的精神与肉体慢慢变化，以因应接下来要发生的战斗。
　　　　一切情绪从怜的眼中消失，这是为了让自己针对战斗而进行最佳化。
　　　　『就让我见识见识八阵家的绝技吧。』
　　　　身体显得十分轻盈。
　　　　「你不是在忙吗？」
　　　　风间也不理会这句话，反而丢出问题：
　　　　『我倒觉得阁下不怎么适合担任侍卫。』
　　　　「是吗？好歹我也已经站上侍卫这一行的最高地位了呢，不过以前确实有个人说过一样的话。」
　　　　『看来阁下自我压抑非常严重啊，比我资料库中的数据要高出50％。』
　　　　已经能看见敌兵。
　　　　「50％？这么说对全球最顶尖的电脑也许有点失礼，不过这个数字有错，太低估我了。还有压抑这个说法也不对，厉害的猎鹰本来就应该懂得藏起利爪。」
　　　　完全武装的敌兵出现，而且注意到怜的身影，但怜的步调仍然没有改变。
　　　　「立刻丢下武器投降。只要你们自愿成为俘虏，接受大脑保密措施，至少可以保住性命。」
　　　　但对方顶多只对手无寸铁的怜会采取这种态度感到惊讶，没人相信怜竟然要只身对付他们全部。海星士兵尽管有几分讶异，仍将准星对到怜身上，不经警告就朝怜脚边进行威吓射击。
　　　　怜对从自己身旁飞过的子弹不闪不避。
　　　　「我好歹有警告过你们。不过这也没办法，换作我是你们，应该也不会乖乖听话吧。」
　　　　说完叹了口气。
　　　　「有句话先说在前面，我动起手来可是有点凶残的。」
　　　　才刚做完宣言，从怜双手掷出的两枚苦无手里剑就在士兵身前交错碰撞。这一种产生了指向性超音波，正是能够扰乱敌人的三半规管与思考，使敌人陷入混乱的八阵家绝技「雷鸣动」。
　　　　怜抓准对方一瞬间的退缩，以一种怎么看都觉得做了空间跳跃的速度拉近，让双方从枪战的距离转移到格斗战的距离。
　　　　怜的身手与平常进退得宜的战斗姿势有着明显差异。
　　　　怜的手指抓上士兵头盖骨的凹陷处，吃定敌人反抗不了，顺势用力扭转，同时以腰部将敌人往上一顶，接着重重朝地面摔下。当怜从不再动弹的士兵身上拔出手指一甩，几滴鲜血啪啪几声甩到了墙上。
　　　　一察觉有敌兵要开枪的迹象，立刻就抓起一名敌兵当盾牌。怜特意不提早行动，抓准对方开枪的瞬间才做出这种行为，逼对方杀死自己人。这样的行动反覆三次后，海星的士兵终于不得不放弃开枪射击。
　　　　一发现士兵们打算重整态势，苦无手里剑又再度飞出，以雷鸣动让敌人陷入混乱。
　　　　这种在敌人队形正中央以零距离打斗的战法，不单招式威猛，就连敌人的恐惧与混乱都经过精心计算，就如怜最初的宣告所说，战法十分凶残。
　　　　战斗开始三分钟后，半数敌兵已经倒在血泊之中，怜则全身是血，但其中没有一滴是自己的。怜擦了擦沾在脸上的血，这个动作配上中性的美貌，将凄厉两字诠释到了极限。然而处于这种状况下，怜的情绪仍然像冻结住了似的没有丝毫波动，表情完全没有改变，彻底贯彻杀人机器的角色。
　　　　尽管如此，怜终于还是让这剩下二十名以上的敌人有了重新站稳脚步的机会。就在第二十一人倒地时，剩下的二十余名士兵已经在远处拿起枪瞄准。在没有地方可躲的通道上，这个状况就意味着必杀。
　　　　『陷入绝境啦。对方已经挨了好几次雷鸣动，下次的效果多半会变弱。』
　　　　「我知道。能打破这种状况的，想来也只有能够看穿人心来闪躲枪弹的峰岛由宇，再不然就是连子弹都能切断的鸣神尊继承人吧。不巧的是我没有那么妖怪。」
　　　　『而且看样子一部分士兵已经开始移动了，他们多半打算前往生活区挟持人质。』
　　　　「我知道。」
　　　　『这样还能保持冷静？那就让我见识见识阁下的真工夫吧。』
　　　　「很遗憾，这我不能答应。」
　　　　好几柄苦无手里剑射了出去。每一柄都画出了没有丝毫多余的轨道，破坏了监视摄影机。
　　　　『就算没有监视摄影机，我依然能从地板的负重跟大气的分析结果，做出一定程度的预测。』
　　　　「也罢，这种程度的妥协我还可以接受。」
　　　　在风间与怜悠闲地谈话之际，海星士兵已经拿起枪瞄好目标，正要扣下扳机。
　　　　「那就请了。」
　　　　然而却是怜先有了动作。
　　　　就算缩地步法的跨步逼近速度堪称神速，士兵所在的地方终究太远。不过怜在缩地的同时，从双手投出了八柄苦无手里剑。八柄手里剑像子弹似的飞去，手里剑握柄上的空洞扯出奇妙的空气扭曲现象，而这八道扭曲现象更产生了共鸣。
　　　　这一招制造出来的，是一种肉眼看不见的空气刀刃。
　　　　这种空气刀刃，轻而易举地将做过防刃处理的海星士兵装备一刀两断，里头的人体更是不堪一击。
　　　　一眨眼之间，二十个人的身体惨遭当场切断，血肉横飞地倒在地板上当场毙命。幸存的几名海星士兵也吓得牙关作响，全身发抖。
　　　　「足足有三个人活下来？看来我的神鸣杀还差得远了。」
　　　　怜走向幸存的三人，手上已经握着新的苦无手里剑。
　　　　「哇、哇啊啊。」
　　　　士兵惊恐地拿起枪胡乱发射，其中几发的轨道有指到怜身上，但怜都用手上的苦无挡下。
　　　　『明明挺有两把刷子的嘛。』
　　　　「一、两个人我还应付得了。」
　　　　怜苦笑着站到幸存者身前。刀刃无情地一闪而过，最后几名海星士兵的咽喉喷出鲜血，就此毙命。
　　　　『有需要全部杀掉吗？』
　　　　「这个招式不能泄漏出去，绝不能让真目家与八阵家以外的人知道。」
　　　　『目击者只有死路一条？这台词真适合反派角色啊。』
　　　　「我不打算说得冠冕堂皇，真目家以及负责保护的八阵家，走的原本就是这样的历史。」
　　　　风间哼哼笑了几声。
　　　　『我看出一个阁下之所以讨厌斗真的理由。牵扯到真目麻耶固然也是一部分原因，但置身于这样的历史之中，却还满口冠冕堂皇的话，才是真正让阁下不能容忍的理由吧？』
　　　　怜挑起一边眉毛回答：
　　　　「我也看出了一件事，你实在非常多嘴。」
　　
　　
　　　　9
　　
　　
　　　　「……怎么可能？」
　　　　不光是由宇与斗真所搭乘那架应该无法操纵的VTOL战机，展现出神乎其技的操纵技术，之后突然出现的一架最新锐A/F-22猛禽式战机，将十二架海星战机全部击坠这件事，迫使福田说不出话来。
　　　　「……已经十五分钟了？」
　　　　福田还在发呆，黑川已经在看着别的萤幕。
　　　　「您是指什么？」
　　　　「攻入球体实验室的部队失去联络的时间。」
　　　　「的、的确是。」
　　　　福田看了看表，确定黑川说得没错，但又觉得十分困惑。在这个有可能会让峰岛由宇逃脱的状况下，黑川到底在想什么？
　　　　「我们该撤退了，现在就按照原订计划，前往NCT研究所。」
　　　　听到黑川补上这道命令，福田终于出口反驳：
　　　　「您说这什么话？让那名少女逃走，也没有拿下球体实验室，就这么白白撤退？我不能接受。」
　　　　所有说话的声音都从CDC（战斗指挥室）中消失。福田在这静悄悄的室内，以极少表露出来的顽固表情看着黑川。
　　　　「你觉得不能接受？」
　　　　「不能。」
　　　　相较之下，黑川则放低声音，用只让福田听到的音量说了：
　　　　「我们现在一共有几项作战在同时进行？」
　　　　「以占领NCT研究所为目的的Na-12号作战、夺取峰岛由宇知识的Ke-7号作战、以占领球体实验室为目的的Ro-44号作战，以及与所有其他作战都有关，以瘫痪警方与自卫队为目的的A-0号作战等四项。」
　　　　「你也回答得太详细了。那我问你，这里面有几项作战已经失败？」
　　　　黑川苦笑着问了。
　　　　「每一项作战都还没有失败。」
　　　　福田以死守不退的坚决态度回答。
　　　　「哈哈，你还真倔。那我换个说法，这些作战中以哪一项最重要？」
　　　　「这……」
　　　　福田说话变得吞吞吐吐。要达成海星的目的，最需要的就是遗产知识，这点福田本身也非常清楚。
　　　　「我们在这种状况下冒了多少走钢索似的风险？尽管有经过周全的事前准备，但同时进行这么多项作战，而且每一项都很困难，更别说已经发生好几种超出先前预期的事态。不过我们好歹也没让最低限度非成功不可的作战失败，不但没有失败，在先前预期最为困难的作战，也就是从峰岛由宇脑中抽出遗产知识这点，更获得了无上的成功。」
　　　　「您说得没错，可是……」
　　　　「再穷追下去，难保这次不会陷入无可挽回的窘境。不要弄错我们真正需要的东西，球体实验室充其量只是顺便，拿得下固然好，拿不下也无所谓，光有在骗过峰岛由宇的计划上发挥作用，都已经够侥幸了。虽说立案的时间顺序正好相反，但夺得那丫头的知识才是我们最先决的目标。既然这个目标达成了，继续花时间去占领没有明确情报的球体实验室，又能有多少意义？」
　　　　「……」
　　　　到此，黑川才再次以响彻整个CDC的清晰嗓音发话：
　　　　「现在对我们而言，最需要藏在NCT研究所内的LAFI。只要能抢到LAFI，我们就能得到许多遗产知识。我原本认为在这个状态下，NCT研究所的占领也会手到擒来，但对方还有什么底牌没打出，就不是我们能够事先得知的了。既然如此，我们就不该拘泥于球体实验室，应该要全力攻陷NCT研究所。」
　　　　黑川表情一沉。
　　　　「福田，我的判断有错吗？」
　　　　「……没有，请原谅我刚才的失言。」
　　　　「那就好。毕竟要是得不到你的同意，我就不太敢相信自己的判断了。」
　　　　黑川的表情也由严峻转为笑容。
　　　　福田只觉得满心钦佩。看似只差一步就能成功的作战已经摆在眼前，尽管不清楚球体实验室里有多少敌方战力，但换个角度来看，派去的部队可能只是因为一时的意外而暂时无法联络，也许现在已经占领成功了。
　　　　要捉回搭乘VTOL战机脱逃的峰岛由宇也不难，只要派出搜索小艇到海上，再从上方用《自由》的强力灯光照亮海面，多半轻易就能找到。
　　　　峰岛由宇可谓会生金蛋的鸡，任谁都想将她软禁下来据为己有。
　　　　然而黑川则一认为有危险，就很干脆地舍弃。他没有欲望，不，应该说他可以毫不犹豫的割舍欲望。很多人都因为放不下欲望而失败，就算明知危险，还是很难割舍欲望。如果是长年来的计划之一，自然就更难放弃，因为花了越多心血，人就会变得越执着。但黑川没有这种执着，他有着能够割舍执着的强韧精神力。
　　　　在黑川的理念之下，根本没有所谓的欲望存在。那么这个计划又哪里会有破绽？成功是理所当然，不，非成功不可。福田下定了决心，决定为此贡献一己棉薄之力。
　　　　「话说回来，放峰岛由宇活着总让人不放心，还是做点预防处置吧。不过在这里分散兵力也实在不是明智之举啊。」
　　　　就在黑川手指碰上对讲机开关的同时，有个人走进了CDC。
　　　　「你来得正好，我正想借重你的力量。」
　　　　黑川以满面笑容，迎接这个在巧到不能再巧的时机出现的人物。
　　　　「这么说很失礼，但NCT研究所那边没有事情给你做，不过我有个同样重要的任务要请你去办。」
　　　　「老朽知道，要解决那位小姐是吧？」
　　　　路西华柔和地笑了。
　　　　「等时候到了，老朽就会动身。」
　　　　黑川听到这句话后点了点头，将视线转到外部监视器的画面，照出了推测球体实验室所在的海域。看着这个渐离渐远的地方，黑川心中产生了一种悬念。
　　　　就算自己的计划顺利进行，这个设施仍然有着莫大的潜力，极有可能成为一把粉碎自己计划的铁鎚。
　　　　然而能实现这种可能性的人只有一个。要是那名人物挺身而出，倒也算如了黑川的愿。
　　　　──那样也不坏啊。
　　　　这股悬念随着一丝笑容，藏进黑川内心深处。
　　　　所以福田没有注意到，自己深信不疑的司令脸上，有着孩童天真的笑容，没有注意到那股充满崇拜的纯真感情。
　　　　剩下的目标只有NCT研究所内的LAFI，以及伊达真治。当这个作战成功，他们的目的就几乎达到八成了。
　　　　《自由》完全转移到隐形模式，一路朝NCT研究所前进，准备展开最后一场战斗。
　　
　　
　　　　10
　　
　　
　　　　四周只听得到海浪的声音。和缓而摇曳的节奏就像在诱人进入梦乡，让人觉得通体舒畅。
　　　　天上有着银色的新月，以及闪烁的星星。
　　　　夜晚的海上是一片无垠黑暗，大海与天空之间没有界线。斗真心想这可能也算海天一碧，整个脑袋里尽想些不要紧的念头。
　　　　他已经很久没有像这样心情一片祥和了。所有的问题都还没解决，尽管他没有正确地掌握最新情报，但状况肯定不乐观。
　　　　就算如此，斗真的心境仍然一片平安喜乐。
　　　　舰载机上所配备的小型救生筏，只容得下一人份的空间，所以斗真只能抱着这名个子娇小的少女，横躺在救生筏上。
　　　　由宇就睡在自己的怀里。她几乎完全没有动弹，但规律的呼吸声便足以显示最危险的时期已经过去了。
　　　　整个世界平静、安稳，而且美丽。
　　　　这就是少女曾经寻求的世界。
　　　　──既然世界这么美丽，我还有什么好犹豫的？
　　　　第一次离别时，她微笑着说出这句话。
　　　　当时斗真以悲哀的感情承受这句话。由宇所说的美丽世界中，并没有包括她自己，甚至还认为不可以包括她自己。
　　　　斗真想要救她，想要帮助她，想告诉她说这个世界就是因为有由宇在，才会那么美丽。
　　　　明明还没有达成这份心愿，还没有说出这句话，自己却已经放开由宇几次了？
　　　　然而，如今由宇那安稳的呼吸声，就近在自己身边。
　　　　「我终于找回来了。」
　　　　斗真感慨万千地自言自语。
　　　　「……找回什么？」
　　　　没有料到这句自言自语会有人回来，视线自然地往下一转，就看到由宇虽然面容憔悴，却已经注视着斗真。
　　　　「没有，没什么。」
　　　　「你在想不可告人的事情？」
　　　　听到这很有她一贯风格的问题，让斗真放下了心。想来是解毒剂生效，看样子她的状态已经好多了，而这句话更让斗真深切地体认到由宇就在自己身边。不过她说话的速度比平常快了些，倒让斗真有点纳闷，不知道她在慌什么。
　　　　「有、有什么好笑！」
　　　　也不知道是对斗真那种觉得困扰的微笑有了什么误会，由宇开始扭动身体挣扎。她挣扎的力气那么虚弱，简直跟刚出生的小猫一样。
　　　　「我、我一个人站得起来。」
　　　　赶忙想分开的由宇失去平衡，差点从救生筏上摔下去，斗真在千钧一发之际抓住她的手将她拉了回来，这才让她逃过一劫。
　　　　「太危险了啦，由宇。你可能讨厌跟我挤在这么小的地方，但是应该很快就会有人来救我们了，你忍耐一下。」
　　　　由宇再度回到斗真怀里，这次则乖乖让他抱住。
　　　　「我哪有……说讨厌，不对……你说话口气跟平常的感觉一样，才让我莫名其妙地觉得可恼。」
　　　　她说话的语气跟全身任由斗真抱住的态度完全相反，比平常更带刺。
　　　　「因为我太晚去救你，所以你才会生气？」
　　　　尽管觉得气氛不像这么回事，但又想不到其他原因，所以斗真仍然问了出来。
　　　　「……不是。」
　　　　一如他所料，由宇的答案是否定。那么她到底在生什么气？是什么事情让她心情这么浮躁？
　　　　「……好安稳。」
　　　　正当他找不到话回答，由宇用小得几乎听不见的声音说了这句话。
　　　　「嗯，真的很平静，海浪声听起来好舒服。」
　　　　「不，我不是指这个。」
　　　　「咦？不然你说什么？」
　　　　「我是说你的心跳声很安稳。」
　　　　由宇任凭自己的身体靠向斗真，让耳朵贴在斗真胸前。
　　　　「有人说婴儿听到母亲的心跳声就会停止哭泣。我虽然不是婴儿，不过看来这种根源的记忆实在是相当根深柢固。不，其实我也很怀疑自己到底有没有这样的记忆，这么说来应该是基因的记忆了？」
　　　　由宇以随时都可能睡着似的声音，朝着夜空自言自语。
　　　　反倒是斗真浮躁了起来。他这才突然体认到自己正紧紧抱着由宇的事实。就算明知身处这只有一人份空间的救生筏上，会采取现在的姿势乃出于必然，但面对自己跟恢复意识的由宇紧紧抱在一起的现实，这些理由立刻就抛到九宵云外去了。
　　　　「啊……没有……我是……这个、那个……」
　　　　情绪的混乱原原本本地表现在话中，表情祥和的由宇稍稍皱起了眉头。
　　　　「你的心跳声变快了，每分钟一百二十二次会不会太多了点？」
　　　　但这不高兴的语气只维持了一瞬间。
　　　　「算了，没关系。」
　　　　由宇又将脸埋在斗真的胸前，眼睑也垂了下来。
　　　　「这样才公平，要是只有我这样……那也未免太诈了……吧。」
　　　　说话声音也变得断断续续。
　　　　「你说什么公平？什么太诈？」
　　　　「没……什么。」
　　　　回答他的是一阵显示已睡着的安稳呼吸声。看到她睡着的脸跟婴儿一样无邪，斗真的心跳也恢复平稳。
　　　　「……由宇。」
　　　　斗真紧紧搂住她，抬头看了看夜空。自己的外套已经盖在由宇身上，所以多少有点冷，但他一点都不难受。怀里由宇的温暖让他满心爱怜。
　　　　远方传来了一阵飞机的引擎声。这种很有特色的声音他十分耳熟，是怜所驾驶的Yak-141。
　　　　斗真脑中闪过一个念头，想在现在这种安稳的时光中多待一会儿，但放心的想法压过了这种念头。因为这么一来，总算能让由宇得到该有的治疗与休息了。
　　　　──由宇她得救了。太好了，真的是太好了。
　　　　斗真紧紧抱住由宇，在小小的救生筏上任由波浪带得起起伏伏，感慨万千地抬头看着夜空。
　　　　Yak-141的喷射引擎所喷出的小小火苗混在满天繁星中，在好远好远的地方闪耀。