实际打听之下，才知道当地人都不会接近这一带。而他们的理由非常简单明了，就是觉得这地方不吉祥。
　　斗真靠着两个星期前坐上L C部队的直升机时留下的记忆，好不容易才找到这里。在这片山区之中，应该会有个叫做N C T研究所的地方才对。
　　建筑物本身就像是个巨大的水泥块，地下有着空间十分广大的研究设施，而最底层则有一名少女。这是毫无疑问的现实，但看到眼前的风景，就觉得怎么想都像是在开玩笑。
　　峰岛勇次郎的遗产是全球最尖端的科技，而一想到保管并研究大量遗产科技的建筑物会建在什么地方，就觉得这里实在非常不搭调，让斗真对自己的记忆力怀疑了好一会儿。
　　然而不管回想几次，结论都会归结到这里来。
　　“啊~嗯~”
　　一次又一次喊出这种已经不能说是语焉不详，而是根本没有含意的哼声，看着那令人怀疑是不是一路连向天涯海角的山脉。树木长得非常茂盛，笼罩在山顶的浓雾遮住了群山，让山区变得像是迷宫一样。要是不小心迷路，多半会有性命危险吧。
　　尽管如此，斗真仍迈出脚步。沿途都有树叶遮住天空，不管走了多远，四周始终十分阴暗。
　　走了一阵子后看了看指南针。当地人异口同声所说的事情真的发生了。也就是看到指南针不停地旋转，并没有指向固定方向。
　　斗真回头看了一眼，从树木之间还勉强看得出自己走进来的地方，要折返就得趁现在。
　　“啊~嗯~”
　　又发出了语焉不详的哼声。
　　斗真脑海中浮现出他在球体实验室占据事件中遇见的一名少女，也就是峰岛由宇的身影。
　　仿佛想要斩断犹豫似的，斗真朝深山的方向踏出脚步。
　　对于自己为什么会这么想见峰岛由宇，斗真自己都还没整理好心情。
　　如果去找已经过世的恩人商量，他会怎么说呢?
　　——男人去找女人，还能有第二种理由吗?
　　得到的肯定是这种答案，但斗真的心情却没办法归类得这么清楚。
　　她的确是一位很有魅力的少女。美丽的容貌足以让人看得忘了呼吸，黑色的眼睛充分展现出坚强的意志，内在则有着深沉的知性，以及一颗刚强的心。只要对她那破天荒的个性睁只眼闭只眼，相信随便找十个人来问，十个人都会说被她吸引。
　　然而斗真却会给出否定的答案，尽管否定得极为消极。
　　因为他自己也知道，这种感情跟对学校认识的朋友、或班上女生所抱持的恋爱感情，相距实在太过遥远。
　　即使发生的机率极低，但万一自己在这座深山里找到了研究所，真的见到了由宇，自己也绝对没办法递出电影票，邀她周末跟自己约会。
　　就算见到了她，自己又要怎么做呢?难道要把她从那个地方救出来吗?她明明是自愿回到那里的。
　　斗直二边默默地踩着脚边已经长了青苔的树根走着，一边在内心思索。
　　自己对她所抱持的这份感情，说是同样背负父亲所留下来的业而产生的共鸣，也许才是最接近真相的答案。然而只凭这句话，却无法说明自己这种毫无意义地就是想见她，不惜在深山里乱闯一通的行为。
　　斗真就只是一心一意地想要再见她一面。同时他也有自觉在这个动机之中，肯定包含着另一个自己想要跟她尽情厮杀个痛快的渴望。然而自己的心中，却也存在着一种超乎其上的强烈感情。对斗真来说，也唯有这种感情，是一种没有丝毫迷惘的、最为重要的事物。
　　春假早就结束了，但斗真从上次的事件以来，就再也没有去过学校。他根本没有心情上学，而是跑去那个不堪回首的记忆发生的地方，现在又跑到森林里乱闯。
　　斗真默默地走个不停，看看手表才发现已经过了一个小时。
　　迷路了，而且连自己是在朝南还是朝北走都搞不清楚，迷得非常彻底。抱着一线希望看了看指南针，但指南针却放弃了自己的任务，充满活力地转个不停。
　　只能靠自己的直觉了。
　　总之往比较暗的地方走就对了，斗真就这样朝向自己认为更深邃的地方不停地走下去。
　　他忽然间拉起视线，就发现眼前有棵树龄已经不知道有几百年的大树。
　　暂时停下脚步，怀抱着感动的心情，摸了摸大树的树干。带有湿气的树干摸起来很温暖，让人感受到生命的存在。
　　背上的装备够让自己免于冻死了。斗真做好了心理准备，打算干脆迷路迷个彻底点，直到找到目的地为止。
　　他再度迈出脚步，才刚绕过大树的树干，就在事前没有任何预兆的情况下发现眼前有人。那儿站着一名男性，笑嘻嘻地看着斗真。
　　远远超出意料之外的光景，让斗真当场僵住。而其中显得最不自然的，就是这名男性身上所穿的服装。在这种深山里，身上却穿着好像正要去公司上班似的西装，裤子甚至还有烫线，领带也在领口打出了漂亮的三角形。
　　“你是坂上斗真对吧?”
　　更惊人的是，这名看起来二十五岁上下的男性还说出了斗真的名字。
　　事情发展到这里，他才终于发现自己曾经见过眼前这名男性，但却想不起他叫做什么名字。
　　“你这样乱闯，我们也是很伤脑筋啊，毕竟我们是希望可以尽量严守秘密。”
　　满脸堆笑地讲出这种话，自然强调不出多少严重性．然而从他话中的内容，却猜想得到他是跟A D E M有关的人。
　　这时斗真唐突地想起了他是在哪里见过这张脸孔。
　　“啊啊，你是在直升机里坐在伊达先生隔壁的那个人!”
　　“没错没错，真高兴你还记得我，名字你还记得吗?”
　　“我想我大概没问过。”
　　“这样啊?啊哈哈，失礼失礼，那我重新自我介绍。”
　　看到他把手伸进怀里，斗真不由得摆出警戒的姿态，但他拿出来的东西却仍然跟这里的场合很不搭调。
　　“这是我的名片。”
　　出现在斗真眼前的是一张名片。
　　斗真往左、往右、往上都看了一遍，确定这里不是公司行号林立的办公街。不管往哪儿看都只看到树木跟草。错不了，这里的确是荒郊野外的深山里。
　　然而斗真却反射性地以恭敬的态度，双手接过了对方递出的东西。这张名片上就只有印着一行字，写著名片主人的姓名。
　　“八代，一……先生?”
　　“没错，八代一。你还记得我们家的伊达吧?我是担任他的秘书官。啊，给一般人看的那种很正常的名片我也是有，不过还是这种名片比较帅吧?毕竟斗真你也已经知道很多事情了。”
　　男性说完还伸手过来想要握手，斗真赶忙收起名片伸手回应。到现在他还跟不上状况，但自称八代的男性也不管斗真满脸困惑，悠哉地高谈阔论起来：
　　“年轻真好，可以这么鲁莽。不过说来挺遗憾的，不管你的运气有多好，都抵达不了N C T研究所。”
　　“……这是为什么?”
　　“因为你的脑子里被加上了大脑保密处置。不过我足觉得这个名称不太贴切，从用途跟性能来看，应该要取其思想控制的含意才正确啊。我觉得意志之墙（Will Wall）的名字听起来还挺帅气的，你觉得呢?”
　　“不好意思，我是在问抵达不了的理由。”
　　“啊啊，对了对了，我们的确是在讲这个。那你还记得大脑保密措施的功能吗?”
　　“记得，只是也不怎么确定。”
　　“这是一种可以操作人类意识的技术，其中也包括行动在内。就算你知道地方在哪，也没有办法抵达。讲得极端一点，就算N C T研究所就近在你的眼前，你也看不到……不，这么说有点语病，应该说是不会意识到，不会发现。我们把这种障碍称为意识结界。”
　　“也就是说?”
　　“嗯，除非我们希望，否则斗真去不了那个地方，也没有办法跟里面的人说话。这样你应该就知道为什么在上次的事件里，我们会把你这种一般民众，带到最重要机密的设施里面了吧?当然就算有这种保密措施，也不是说谁都可以进去啦，你是特例。”
　　说完八代又再次满脸笑容地叹了口气。
　　“年轻真的是很棒啊，再莽撞、再没道理的冲动，都可以用一句热情带过。”
　　他越说越兴高采烈了。
　　“你是来见峰岛由宇的吧?”
　　看到斗真老实地点头，八代倒是回答得十分干脆：
　　“峰岛由宇不在这里，她出任务去了。”
　　“不在?”
　　然而斗真心中却浮现了问号。他想起由宇全身镣铐，被卫兵用枪口指着的模样，以及之后发生的逃脱剧所引发的一阵骚动。就连发生了上次那么重大的事件，都还得在由宇体内施打了含有毒素的胶囊，才敢派她出去，而且听说那还是第一次把由宇派到外面去。但现在八代却说她又出任务去了所以不在，老实说斗真实在没办法轻易相信。
　　大概是从斗真的表情上看出他的心思了吧，八代一脸伤脑筋的表情。
　　“她是真的不在。而且以我个人的观感来说，也是非常想让你们见面啊。可是总而言之，现在出了很多事情……不对，等一下。”
　　说到这里，八代的表情变得颇为高深莫测，上上下下打量着斗真。
　　“如果是真目家的人，上头应该也不入敢找碴。等等，不对，是可以让比上头更麻烦的真目家闭嘴，不，而且说起来根本已经在插手了，所以一向不干预的态度也已经慢慢在转变了啊，这点有没有办法利用一下呢……”
　　八代一个人唠唠叨叨地说个不停，等到他再度看向斗真的时候，脸上浮现出一种跟这片深邃的森林一点都不搭调的爽朗笑容。
　　“对喔，还有你在啊。”
　　“请问，你刚刚是不是在自言自语一些听起来很危险的事情?”
　　“那是你想太多了，先不说这个。我说斗真……”
　　八代拍了一下斗真的肩膀。
　　“有、有什么事吗?”
　　“你要不要当一天L C部队队员试试看?”
　　
　　
　　2
　　
　　
　　麻耶举起她心爱的茶杯，闻了闻倒在里面的红茶所散发出来的香气，然后慢慢地将一口茶含在口中。
　　这是才刚从印度送来的大吉岭红茶。这茶很符合第一期茶叶该有的特色，有着新鲜的香气与带点绿的淡淡茶色。暍过几个茶园来比较，还是觉得今年就属吕胥赫特（Risheehat）茶园所产的茶最好。香气十分清新，顺口的风味中带着些微涩味。
　　比起第二期，麻耶反而比较喜欢第一期的茶叶。所以一到每年三月，她就会非常期待今年红茶的状况。红茶就跟葡萄酒一样，就算是同一个茶园所产的茶，去年好暍不代表今年也会好喝，而且自己的喜好也会随着心情改变。
　　为了讨她的欢心，印度、中国跟日本都有人送来多种精挑细选过的好茶。对于麻耶来说，这或许是接管亚洲情报网所带来的副产品中最好，也最令她高兴的一件。
　　麻耶一手捧着脸颊，幸福无比地吐出一口气。在忙碌之中空出来的这段午茶时间，是少数能让她放松心情的时刻。然而麻耶那因陶醉而放松的眉头，马上又严峻地绷紧，转眼间形成不高兴的表情。甚至在放下杯子的时候碰出了声响，这种情形在麻耶身上是非常罕见的。
　　没过多久，响起了三声敲门的声音。虽然力道没有强到让人觉得冒失，但仍然含有某种令人不悦的傲慢。只靠敲门的声音，就能自我主张得这么令人厌恶的人，麻耶只认识一个。
　　“麻耶，我有话要跟你说。”
　　也不等她回答，长子胜司就打开了门，踩着充满自信——让麻耶来形容则是厚脸皮——的脚步定了进来。
　　胜司就这样走到她对面的沙发椅上坐了下来。半个月以前，斗真就曾坐在这个位置。一年半没见的斗真跟以前一样非常温和；然而眼前的这个哥哥却仿佛全身带刺，让她根本没心思去想红茶的味道。
　　“胜司兄长，你有什么事吗?”
　　“你又何必装蒜呢?”
　　麻耶的话声十分柔和，相较之下，胜司的声音就显得有点僵硬。
　　“我不知道耶，是什么事?”
　　麻耶再度端起红茶，作势深深吸了一口香气，这才假意问了一声。
　　“兄长要不要喝些什么?记得兄长不怎么喜欢红茶对吧?这里倒是有珍藏的凤凰单丛。”
　　胜司举起一只手来表示不用。连这种不经意的一举手一投足，都让麻耶看得十分不顺眼。
　　“今天在一座叫做弧石岛的岛上，展示了防卫厅的新兵器。”
　　“是，我也有听到这个消息。”
　　“A D E M进行了查察。”
　　“唉呀，这下事情可闹得大了。”
　　麻耶装出惊讶的模样，但却显得十分刻意。胜司的眉头就像抽筋似的微微跳了一下。
　　“这不重要，反正那群家伙本来就是哪儿都爱钻，喜欢到处乱嗅一通。”
　　“毕竟这是他们的工作，真目家也常常被人挪揄说是偷窥狂……”
　　敲桌子的声音打断了麻耶的话。
　　“强制查察的申请是在两天前提出的，但是身为掌握全世界情报的真目家一分子，我却在两个小时前才收到这份情报，是在演习当天!而且几乎没有任何有关具体查察内容的情报!”
　　“看来A D E M的情报隐蔽手段也变得比较高明了呢，我是在一个小时前才听到的。”
　　“别开玩笑了!”
　　胜司的拳头再次敲在桌子上。
　　“A D E M没有这种能耐，顶多只能要要社会大众跟一些笨蛋而已，要想瞒过真目家是不可能的!”
　　“有句话说骄兵必败。就算是真目家，也很难在怠慢之上建立起繁荣的。”
　　“哼，你还真敢说。只有真目家可以骗过真目家，这句话我现在可感受得非常深切。”
　　“哎呀，兄长要回去啦?我都还没来得及款待兄长呢。”
　　麻耶朝着站起身来的胜司，丢出这句不带任何诚意的场面话。
　　“别以为老爸宠你，你就可以得意忘形。”
　　胜司猛力关上了门。
　　“明明就是胜司你一手策划，让A D E M介入的。你就那么想知道A D E M的地下藏着什么样的秘密吗?”
　　麻耶盯着已经关上的门，让杯里的水面摇来摇去，嘻嘻笑了出来。
　　“怜。”
　　麻耶话一出，就有一名心腹无声无息地从里面的门出现。这个人身穿黑色的衬衫与长裤，比麻耶稍长的头发则在肩膀下绑成一束。乍看之下会让人觉得是男性，但那中性的容貌看起来既像早熟的十几岁少女，也像是文弱的青年男性。鞠躬的角度没有过与不及，显得极为得体。
　　“胜司少爷看来十分生气。”
　　麻耶对怜嘻嘻一笑。
　　“看来是还有心情假装生气呢。”
　　“临走前撂下的话倒是挺廉价的。”
　　“一定是故意挑这种话的吧?看样子是想让我以为自己已经领先而大意。只是很遗憾，我可没有小看胜司到这种地步。”
　　“麻耶小姐说得没错，就目前调查胜司少爷手下动向的结果来看，并没有可疑的地方。”
　　“意思是说胜司没有动用手下?”
　　“是。因为少爷跟不坐老爷与麻耶小姐不一样，一向不征用八阵家的人。”
　　“所以是用了外部的组织吧。”
　　麻耶皱了皱眉头，摇着杯中的红茶望向天花板。看在不知道内情的人眼里，她就像是个十六岁的女生在烦恼周末的约会、以及怎么善用零用钱来享受购物的乐趣。怎么看都不觉得她脑子里会是盘算着无数的计略。麻耶大概是整理好想法了吧，她的视线落到了怜身上。
　　“记得弧石岛在演习期间，有受到什么影响而导致通讯中断对吧?”
　　“是，听说是人造卫星发射的微波所造成的影响。”
　　“但胜司却胸有成竹，怜觉得这种自信是哪里来的?”
　　“……有可能已经派了间谍混入弧石岛的演习之中。”
　　“应该错不了。”
　　杯子无声地放回茶盘之中，怜迅速而又不失优雅地把新的红茶倒进杯子里。
　　“我是有想过。这个组织有能耐派好细混进自卫队的演习之中，又避得过真目家的情报网，且对峰岛勇次郎的遗产有兴趣，有可能跟胜司交易过；光是这些条件，应该就可以筛选掉很多候补吧?”
　　“我想范围还是太大。”
　　“那就再加上一条，不曾在日本或亚洲圈内进行过大规模活动。”
　　“原来如此。您是说胜司少爷会拿日本的管道当交换条件，来跟这个组织交易吗?”
　　“嗯，在日本国内活动的组织，都有真目家——也就是我的眼线，所以应该是不会挑上这些组织。不过我还是觉得有点在意。”
　　“在意什么事?”
　　“就是胜司派到弧石岛上的好细。看胜司那么有把握，这个人应该相当有本事吧。”
　　“我们要不要也派人混进去?”
　　怜展现出精研武艺的八阵家成员应有的一面。一道就像出鞘的刀身般锋锐的杀气，一瞬间笼罩住怜的全身。
　　“不必。真目家还是秉持不干预峰岛勇次郎相关事件的立场。胜司所操作的情报，已经有一部分泄漏给了A D E M，接下来的部分他们应该会想办法解决吧。”
　　“如果他们没有办法解决呢?”
　　“那个地洞女总会有办法解决吧。”
　　麻耶说这句话的口气中，少了她一贯的高尚气质。看来她跟那名住在N C T研究所地下一千两百公尺的少女，的确是很合不来。
　　“那么麻耶小姐，关于A D E M的动向，我们刚刚接到一条值得留意的情报。”
　　“是什么?”
　　重新整理好心情的麻耶，展现出她特有的那种充满魅力、能够掌握人心的笑容。
　　“就是坂上斗真与A D E M有所接触，目前正前往弧石岛。”
　　麻耶的笑容当场僵住。
　　怜若无其事地擦干了泼在桌上的红茶。
　　
　　
　　3 
　　
　　
　　火舌四处升起，黑烟越冒越高，跟白色的雾气彼此交缠。
　　被死亡与恐怖搞得身心俱疲的人们，七零八落地散在洒满了碎片与火苗的水泥地面上。
　　其中只有峰岛由宇一个人，也不顾一头长发被热风吹乱，将锐利的目光投往位于Leptoneta消失方向的废弃大楼群。
　　乍看之下没有感情起伏的脸上，隐隐约约看得出些微的情绪。感情显现的幅度太小，看不出那是对自己的愤慨还是无奈。
　　就只有一次，她像沉浸在回忆中似的闭上眼睛好一阵子。然而等到她再次睁开眼睛，就再也看不到刚刚那些情感的色彩。令人联想起黑曜石的瞳孔，只映照出高高窜起的火焰与黑烟。
　　“有能力做却不去做，那就太愚蠢了。”
　　回过头来的由宇，脸上的表情已经完全切换过来。之后她所采取的行动，却显得极为奇妙。
　　她的双脚被锁炼铐住，只能分开三十公分左右，但却灵活地走在瓦砾与器材碎片四散的地面上。在这片连救难队员走起来多半都会十分困难的断垣一残壁上，由宇却像长了翅膀一样到处跳来跳去。
　　不久之后由宇停下了脚步，可以看到地面上以她所站的位置为中心，周围开了八个洞。这是Leptoneta刚开始发射磁轨炮时，为了固定身体而将脚穿刺在地面上所留下的痕迹。
　　由宇的视线这时一动也不动，注视着Leptoneta选上的第一个牺牲者与装甲车，上面的火烧到现在都还没停。她看了一会儿后，又让视线像是画弧似的往旁边转动，一一扫过爆炸起火的各类机械与牺牲者。
　　接着她唐突地跑了出去。跑步的速度快得怎么看都不像是两只脚被铐住的人，在地面上掀起一阵沙尘。途中还不时停下脚步，将视线左右转动，随即又开始跑动。
　　容貌与身上镰铐都十分醒目的少女所做出的奇妙行动，难免吸引旁人的视线。不管这些人是在救助伤患、进行灭火作业，还是整理瓦砾与损坏的器材，尽管他们都没有停下手边的工作，仍然会不由自主地将由宇的身影留在视野之中，再不然就是会在脑中意识到她的存在。然而没有一个人能够理解少女究竟在做什么。看在他们眼里，这行动只显得高深莫测。
　　有谁会知道，又有谁会想到，由宇的足迹与Leptoneta其实是一致的呢?又有谁会发现她那对左右展望的眼睛，已经精确地模拟出了Leptoneta的摄影机动向呢?
　　周遭的人们没能理解这些行动的含意，只是怀疑为什么她在这种非常事态下还做出这种莫名其妙的事情，并好奇少女为何受到束缚。
　　就在人们纳闷不已的当下，由宇的脚步仍然在追踪Leptoneta的轨迹，视线依照原来的顺序扫过牺牲者。脚步与视线都极为精确，没有丝毫偏差。
　　她是想透过模拟Leptoneta的行动来做什么呢?难道她连机械的思考都要判读出来?
　　忽然间，由宇在一个严重倒塌的瓦砾堆前停下了脚步，Leptoneta没有做出这个举动。她停下脚步的位置，是在Leptoneta四处肆虐而过的路线中间点。
　　但由宇却在这里停了下来。被磁轨炮命中而崩塌的废弃大楼成了一堆瓦砾，在眼前堆出一座小山。由宇用被铐住的手，灵活地抬起一块瓦砾。
　　瓦砾之下出现了人的脸孔，是一名穿着自卫队员服装的年轻人。失去血色的脸跟死人的脸色非常接近，看得出已经活不了多久了。
　　可能是吹到外面的风而恢复意识了吧，他的眼皮颤抖着睁了开来。然而视线的焦点却没有对准，多半是眼睛已经看不到东西了吧。
　　由宇在他身边蹲下。
　　“有什么话要说吗?”
　　对他轻声说了这句话。
　　年轻人的嘴唇无力地动了动。嘴唇有动作，但却没发出声音。他连出声的力气都没有了。
　　“我会确实转告。”
　　然而由宇似乎了解他要说的话，用力点了点头。大概是听到由宇这句话了吧，这位年轻人就此断气。
　　由宇若无其事地再度站起身来，这时有名男性来到她的身边。
　　是那个朝追杀由宇的Leptoneta发射轻型反战车飞弹的人。从身上穿着同样的服装，看得出他也是自卫队员。这个人以讶异的眼光打量着手脚被铐住的由宇，由宇则不动声色地说：
　　“我要谢谢你刚刚的帮忙。”
　　“糟糕，竟然被你抢先道谢了。不过也罢，看我这身制服也知道，我是陆上自卫队的人，第二中队第一小队第五分队队长志村圭吾中士，跟这小子是同梯。我谨代表大家向小姐你致上万分谢意。”
　　向由宇报上自己姓名的志村伸出手去，阂上同僚睁开的眼睛，接着朝由宇眉清目秀的侧脸看了一眼。
　　“那，小姐你是什么人?”
　　无言的回答让志村耸了耸肩膀，朝已经不会动的同僚再看了一眼。
　　“连遗言也没能听到啊。”
　　“他说对不起，我先死了。”
　　由宇开口说话，让志村吓了一跳，而所说的话则让他的表情变得更为惊讶。
　　“真的吗?”
　　“我骗你做什么?”
　　“这样啊，‘对不起，我先死了’……啊，实在是让人心酸哪。”
　　志村吸着鼻子，自顾自地说了起来：
　　“这小子叫做高濑，是他奶奶一手养大的。听说他的父母在他小时候就过世了，之后全靠他奶奶一个人扶养。他平常总是讲没两句话，就说想要快点让奶奶看到曾孙的脸，都变成口头禅了。他明明最不该死的，这个混帐王八蛋。”
　　志村说到一半，一滴眼泪就从脸上滑了下来。他最后面对尸体划了个十字。
　　“赶快掌握损害情形，并优先救助伤患。你，还有你，嗯……请你们去处理那边的灭火作业，还有……”
　　为了尽早掌握状况，伊达飞快地下达命令。A D E M的成员是不用说，连自卫队与二桥重工的职员也都遵照他的指示行动。说好听点是因为事态紧急，让他们摒除了部门之间的藩篱，彼此之间团结一致；但事实上只是因为事态发展太过迅速，让他们停止了思考而已。当他们从混乱中慢慢清醒，就会开始争执，而伊达就是打算在争执发生之前，先尽可能把状况整理好。
　　就在这片浓雾之中，众人勉力整理混乱的状况。几乎每个人都是伤患，动作都是一样的迟钝。而在这样的情势下，却有个异质的存在出现在伊达的眼里。
　　“喂!”
　　少女在浓雾中踩着轻快的脚步走来走去，伊达则算准她经过自己附近的时机叫住她。不知道在做什么的她正好待在管制室前面．少女听到呼喊后，微微将意识转到伊达身上。
　　“不要做些太引人注目的事情，你本来就已经够醒目了。”
　　伊达没有放过她一时的心血来潮，立刻撂下这句话，但由宇却答非所问：
　　“你引以为傲的西装这下可完蛋了。”
　　说完由宇笑了笑。那既不是发自亲近感的微笑，也不是嘲笑。笑容显得非常人工，让人觉得她之所以会挤出这种表情，纯粹只是因为这时候笑一笑显得比较自然。
　　伊达拍了拍衣服上的灰尘，跟又开始移动的由宇并肩走着。不知道是不是有意交谈，由宇也把速度降到快步行走的程度。
　　“我有事情要问你。”
　　伊达的声音显得很僵硬。这是因为他在近看之下，发现到由宇脸上出现了最需要提防的表情。这名少女有着媲美上帝或恶魔的洞察力，连他人心中的深渊都能看透。当由宇发挥这种洞察力的时候，表情反而会平静得令人害怕。
　　然而她观察的对象并不是人类。对于忙碌地来来去去的人们，她并没有投以太多的注意。
　　“记得你说过Leptoneta没什么危险对吧?”
　　对于伊达这句话，由宇点了点头表示肯定。
　　气那你要怎么说明这种惨状?”
　　由宇以冷静——换个说法就是冷漠——的目光放眼看看四周，佣懒地说了：
　　“大概30％。”
　　“什么东西30％?”
　　“看得出性能比我预测的要提升了30％，根据你拿到的资料是不可能会有这种效能的。”
　　“你是说那个情报是假的?”
　　“很难说，就算情报真是假的，也还是有些部分让人起疑。我想先判断是有人改写了程式，在各个角度上都比较说得通。这么看来，失控多半也是有人刻意造成……”
　　由宇回答起来显得很不耐烦，表情似乎是想说现在不是讲这个的时候。
　　“你拿到的程式，在错误行动的防范上有着严密而牢固的预防措施。光是要开火示警，都得先通过多得会让人昏倒的检查项目才行，原本的防范就是这么严密。看来写这套程式的人所具有的思想不太适合军火业，很多地方都显得太天真，多半是想作为和平用途吧。当然防卫厅未必这么希望就是了。”
　　伊达默默地听着由宇说话。因为打断这丫头一时兴起之下的雄辩，并不是明智之举。
　　“Leptoneta的设计上，还有一个地方让我有疑问。软体设计者的思想很天真，但硬体方面却不是这样，只要懂得运用，就可以变得非常凶恶。拿反战车用的指向性手榴弹，炸到最脆弱的关节部位，都只能造成那种程度的损坏。”
　　由宇以她平静的表情跟伊达对看。
　　“高计者的天真与野心搭配起来显得很不均衡，多半是有两个设计者。一个想把它用在和平用途，一个则想制造出威力强大的兵器。我不知道Leptoneta是在什么样的体制下开发，不过设计思想上会产生差异本来就是理所当然。但是这次的问题，是出在这个想制造出强力兵器的人，看样子是躲在幕后操盘。”
　　“这我知道，所以才会带你来。问题是……”
　　伊达说到这里先顿了一下，在浓雾之中左右张望，确定没有其他人在场之后，才发出了一阵小得几乎让人听不到的声音：
　　“峰岛勇次郎有没有直接参与这件事?”
　　这才是把由宇从地下派出来的理由。也许有机会追到十年前失踪的峰岛勇次郎所留下的足迹，这的确是比任何其他事情都要优先的事项。
　　“记得你看了我拿到的那份设计书以后，说过看得出峰岛勇次郎的习惯对吧?我拿去让ADEM的动机心理分析团队解析过，得到的结果也一样。”
　　“那份设计书上的确看得到勇次郎的习惯，而且也用了很多遗产的技术。从大气层外以微波传送电力的系统是B级遗产。微震动波收讯式装甲是C级遗产，这玩意挺棘手的，要是攻击的破坏力没有超过一定量，反而会被转换成能源。刚才的飞弹打在它身上会不痛不痒，也跟这种装甲吸收了8％左右的威力有关。超轻量电磁飞翔体加速装置，通称磁轨炮，D级遗产。名字是取的很不得了，不过说穿了就是用弗林明左手定律（注：Fleming's left hand rule，英藉工程师弗林明所创造的定则，可以求出导体在磁场下通电时所受的力）的方向来发射的枪炮，这玩意已经破坏掉了。碳素结合型切割索，E级遗产。影像……”
　　“够了，上面用了多少遗产技术，我已经查过了。”
　　“但是对遗产技术的选择基准非常狡猾。几乎都是现有技术的发展型，再不然就是已经完成基础理论的技术。只要再过个五年或十年，就算没有勇次郎也一样可以实现。”
　　尽管是自己的亲生父亲，由宇却直呼勇次郎的名字。当她说出这个名字的时候，根本看不出任何感情的波动。
　　“那你是认为峰岛勇次郎并没有介入了?”
　　“答案大概跟你一样。本来我是觉得幕后的人物搞不好就是勇次郎……不过上当的恐怕不是只有那群善良又天真的设计者，连我们也一样。”
　　由宇放眼看了看四周的惨状，摇了摇头。
　　“这不像他的作风。看来是有人拿勇次郎的存在当作钓饵，想要钓出什么东西来，而我们则太掉以轻心，就这样咬上了眼前的饵。问题是在于对方到底想钓什么。”
　　“是想钓A D E M?”
　　“再不然就定我了?”
　　由宇巧妙地同时做出自嘲与嘲笑的表情。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“请问你有没有听见什么声音?”
　　斗真从船上探出身子，想弄清楚那听起来像是爆炸声的声音是不是自己听错，然而之后就没有听到别的声音。除了船的引擎声以外，四周静得令人毛骨悚然，会觉得好像一切都被这又深又浓的雾气吞噬了。
　　“我倒是什么都没听到啊。”
　　“是吗?”
　　八代先等斗真穿妥潜水服。
　　“好了，出发前我们再来复习一下。”
　　然后才悠哉地开始说起，语气就像在学校补课一样的轻松。
　　“就在斗真你有勇无谋地闯进那片森林前不久，我们掌握到了直一目家有介入Leptoneta实验的情报。”
　　“是那种不知道打哪儿来的情报对吧?”
　　八代搔了搔头，摆出一脸伤脑筋的表情。
　　“就是说啊，只是对方提出的情报可靠度相当高。因为送来的资料实在太齐全了。至于说是谁、为了什么目的送来，目前我们也只能臆测。”
　　“会说到臆测，就表示你已经心里有底了?”
　　“虽然没有超出想像的范围，但你听了可不要吓到，提供情报给我们的竟然就是真……”
　　“真目家是吧?”
　　“……可不可以请你不要把人家最关键的台词抢先讲出来?害我现在心情好糟。不过还真亏你能推理出这个结论啊，原来你脑筋还挺不错的?”
　　“因为前天我见了麻耶……见了妹妹一面，知道她哥哥胜司先生已经回到日本来了。麻耶跟胜司先生的感情又不太好。”
　　斗真用手指比了个交叉，苦笑了一下。
　　“这种事情被你说成好像兄妹吵架般没什么大不了，实在是很让人伤脑筋啊……算了，没关系。没错，虽然俗话说人外有人，但是能查出真目家暗中活动的，也就只有真目家了。是真目家泄了真目家的底。”
　　八代把脸往斗真身上凑过去，发出会心的微笑。
　　“斗真，这可是家族大战的前哨啊。”
　　话中不吉祥的字眼，让斗真吞了吞口水。
　　“那么，你觉得是哪一边的真目家告密?当成兄妹吵架来推论结果也没关系，让我听听你的预测吧。”
　　“大概是麻耶。我想妹妹她不会主动去利用A D E M，因为这违反家训，只有遇到情非得已的情形，她才会这么做。所以刚开始是胜司先有动作，然后麻耶才无可奈何地做出这种处置，我想这样假设应该会比较妥当。”
　　“啊，是这样啊?也就是说你的妹妹是想在暗中把这件事处理掉，然后她挑上的最适合人选就是我们啰?只是要说到她有没有料到这件事会把你也给拖下水，我就比较怀疑了。不过也罢，想到事后的抱怨，这样反而方便。”
　　“抱怨?”
　　“上次球体实验室那件事，她可真的是大发雷霆了。那位百般忙碌的真目家重镇，以公私分明著称的千金小姐，竟然会把整整半天的时间，花在不会产生任何利益的抱怨上，这么说不知道你懂不懂事情有多严重?”
　　八代这次不是演戏，全身连连发抖，还重重叹了口气。
　　“唉。”
　　“不过这次就算得听她抱怨，也要请你参加了。现在A D E M在政治上被逼到了一种很尴尬的立场，毕竟A D E M在各地都招来了嫉妒跟反感啊。最近为了让一条重要的法案过关，我们目前对于各种非正规的行动，都得非常低调才行。”
　　“这跟我有什么关系?”
　　“当然有关系。你是真目家的人，就算万一你的行动曝光，也不会受到太多追查，这种立场对我们来说是非常方便的。”
　　自己原来置身于政治角力的漩涡之中，让斗真忍不住咽下口水，同时也觉得十分烦恼，开始怀疑妹妹跟那名黑发的少女说的没错，自己真的是太笨、太天真了。
　　然而他却觉得就算这样也无所谓。只要一想到越过这片浓雾之后，就可以遇见自己追寻的那名少女，就不由得心跳加速。
　　“好了，差不多要到目的地了。对了对了，有件事我想先让你知道，就是关于峰岛勇次郎这个人物的概念。”
　　“概念?”
　　“有人说峰岛勇次郎并不是个人的名字，而是指一个组织。”
　　这个第一次听到的说法，让斗真脸上浮现出惊讶的表情。
　　“当然是有个叫做峰岛勇次郎的人物公开露面没错，但真要问起他是不是直一的靠自己一个人完成了那么大的研究量，老实说不免让人留下疑问。”
　　“这是真的吗?”
　　“谁知道呢?如果这一切都是他一个人做的，那就表示他每个月都会发现或发明一两项科技。以常识来判断，我个人是比较支持其实有很多人的这个说法。”
　　“由宇怎么说?”
　　“她什么都没说，只会把自己认为有必要的情报，一点一滴地慢慢告诉我们。A D E M从她口中得到情报之后，会不留痕迹地外放给其他企业。从这个角度来看，说她掌握了现代文明的进步速度，应该也不过分吧。”
　　“为什么要把这么重要的事情告诉我?”
　　“因为虽然只是我的直觉，但是我觉得我们跟你以后会有很长久的往来。希望你好好想一想，想想峰岛勇次郎跟他留下的这些遗产所具备的意义。相信这个世界受到遗产支配的程度，一定超越在你的想像之上。”
　　八代大声地拍了拍手，结束了这个话题。
　　“好了，现在还是先从眼前的问题开始解决吧。接下来就要请你一个人前往弧石岛了。”
　　斗真默默地点了点头。
　　“我们对你的体能有着非常高的评价。顺便再告诉你，我对你的男子气概也有着非常高的评价，至少我个人是这样。”
　　“咦?男子气概?什么跟什么?”
　　“正常的男人是无法喜欢上峰岛由宇的啊，你真的很了不起呢。虽然你比我小了十岁以上，可是我却打从心底认为你是个值得尊敬的男人呢。男人中的男人，指的就是像你这样的人啊。”
　　“……这句话我会一字不差地转告由宇。”
　　斗真极为冷静的回答，让八代摆出一脸觉得很无聊似的表情。
　　“我本来还期待你的反应会再可爱一点的，看来你比我想像中冷漠?”
　　“有些人会这么说我，还说我平常喜怒哀乐起伏很大的样子让他们觉得很假。”
　　八代仿佛要挥开这即将变得沉重的气氛似的，用开朗的语气说：
　　“好了，作战开始。照惯例，就算你或是你的同伴被捕或是被杀，有关当局一概不予承认，请你做好心理准备。另外，这卷录影带将在三十秒后自动销毁，祝你成功。”
　　“什么叫做照惯例?而且根本就没有什么同伴，现在也不是在放录影带，还有要是出了个什么万一，你们一概不予承认，我可就伤脑筋了。”
　　“你真的很冷静耶，斗真。我们不希望事情发展成牵扯到遗产利权的问题，所以这次的事情我们也不想让防卫厅、警视厅、公安或是海上保安厅等其他各个部门知道。就算总有一天会泄漏出去，也要拖到我们的立场巩固好之后再说。”
　　“是。”
　　“所以万一你遭到逮捕跟查问，记得只要重复一句话，就是‘我什么不知道，我的名字叫做真目斗真’。”
　　“是坂上斗真。”
　　“那就请你反覆念诵‘请叫我的妹妹来’吧。”
　　“这种盘算之下的行动，我会尽量在我这关断绝。”
　　斗真让身体慢慢泡进海水之中，接着就无声无息地潜了下去。
　　“真好，活得这么正直，实在很令人向往啊。”
　　八代眯起了眼睛，仿佛觉得很耀眼似的，看着斗真的背影慢慢远去。
　　
　　
　　5 
　　
　　
　　“怎么样?跟分散出去的部队联络得上吗?”
　　通信士摇了摇头回答伊达的话：
　　“不行，只听得到杂音……”
　　“目前岛上都受到了供应电源用的人造卫星所发射出来的微波影响，最好别指望无线电通讯手段会管用。”
　　由宇的话让绝望的情绪像是涟漪似的扩散开来。
　　存活下来的自卫队员、防卫厅官员与A D E M的相关人员，以伊达为中心众在一起，其中能正常活动的人少得屈指可数。就算扣掉重伤者不算，每个人或多或少都有受伤。能算是没有受伤的人，就只有由宇、伊达、刚才那名姓志村的队员，以及其他数名人员而已。
　　“没办法跟外界联络啊……记得跟外面是每隔六小时要做一次定时联络对吧?”
　　“是，可是演习开始前才刚联络过，所以就算接下来的五小时里都没收到我们的联络，留在岛外的人也不会发现有问题。”
　　伊达抬头看看天空，朝着那位于比雾气还高的高度，根本不可能看到的人造卫星瞪了一眼。
　　“受不了，这玩意儿还真麻烦。要是微波的影响大到这种地步，在实用上也会出问题啊。”
　　“哇!”
　　通信兵突然把耳机从耳朵上拿开，皱着眉头大喊了一声。
　　“怎么了?”
　　“不知道，突然有巨大的金属声响。”
　　就连离耳机有段距离的伊达与由宇，也都听到了一阵从耳机发出来的金属声响。听起来很像把麦克风拿到喇叭前面时所发出的尖锐声音。
　　“退开!”
　　由宇喊叫的同时拉开了通信士，接着通讯设备突然爆出火花，开始起火。
　　“呜哇啊啊!”
　　不只是通讯设备，四处都传来了惨叫声，这附近的各种电子器材全都落入了同样的下场。
　　“发、发生什么事了！？赶快灭火!快!”
　　“电磁波炸弹啊。”
　　由宇面有难色。
　　“提高卫星发射微波的出力，让电子器材全部报销。可是却又把破坏控制在这种程度，看样子这场演习还要继续下去。”
　　“什么意思?”
　　“如果想杀我们，应该会把卫星SIGMA的微波出力调得更高吧，这样不用一分钟，我们就会像被丢进微波炉一样全身胀裂而死。”
　　通信兵吞了吞口水。
　　“这下可以确定了，对方还想让Leptoneta继续演习。这么一来，这里可就成了名符其实的海上孤岛了。”
　　“只有谈到这种会让人不安的话题，你才会这么健谈啊。”
　　“真没想到我的好意会被这样看待啊。”
　　伊达还有话要跟耸着肩膀的由宇说，但却不得不打消主意，因为这时又发生了一阵跟先前不一样的骚动。
　　这时已经有数名自卫队员众在管制室的周围。他所担心的骚动终于发生了，那就是自卫队员对Leptoneta开发人员的攻击行为。
　　然而事情并没有发展到暴力冲突的地步，因为两者之间有着障凝物存在。
　　“不知道是因为门轴歪掉还是控制台破损，看来管制室的门是打不开了，完全被Leptoneta的攻击搞坏了。”
　　从管制室门边走开的一名A D E M查察成员——佐伯弘明在这时出现。三十五岁上下的精悍面孔，酝酿出一种与官员大异其趣的气氛。曾经担任L C部队队员的他，向伊达报告完毕之后，觉得很不舒服似的扯了扯被雾气跟汗水弄得黏答答的衬衫。
　　实质上Leptoneta的开发人员等于是被关在里面，但这反而可以说是不幸中的大幸。这群同袍被Leptoneta所杀的自卫队员，狠狠瞪着管制室里面的人，一副当场就想宰了他们的模样。
　　Leptoneta失控后的肆虐已经离去三十分钟，狂风暴雨般的混乱逐渐稳定下来，人们的脑子里有余力去想其他的事情，于是就开始以感情为优先。
　　Leptoneta已经离去的现在，愤怒的矛头就指向了开发团队。自卫队员看着管制室玻璃窗的视线之中，已经开始蕴含了杀意。从自己受伤的怨恨、同袍被杀的怨恨到想要报复的冲动，连小孩子都感觉得出视线之中的含意。以笠原为首的开发团队成员，更是只能在里头怕得发抖。
　　一把小型的斧头重重砸在强化玻璃上。
　　“别躲在那种地方，出来啊!你们知不知道自己做出来的那玩意害死了多少人!”
　　斧头又再度挥了下来。无论被强化玻璃弹回来几次，这名短发的自卫队员都不打算停手。他不但不停手，还一个劲儿地猛挥斧头。
　　聚集在四周的自卫队员尽管没有做出一起挥斧头的举动，却也没有加以阻止，这意味着他们的心情也跟这名队员一样。
　　“喂喂，星野，差不多该收手了。”
　　终于出面制止的自卫队员，就是刚才跟由宇说过话的志村圭吾。
　　“连可爱的小姐都在里面担心受伯呢。”
　　说完还朝跟一干技术人员缩在一起的小夜子轻轻挥了挥手，然而里面的小夜子当然不可能看得见他的动作，还是一样脸色发青。
　　“请不要阻止我。你不觉得可恨吗！？不觉得懊恼吗！？不管是池田、小市还是大泷，大家全都死了。”
　　“你看看他们的表情，他们也一样不知道该怎么办，一样觉得害怕。那玩意儿失控的时候，管制室里的声音全都传了出来，这显然不是他们的作为。”
　　连伊达从旁提出的意见，也只让这名叫做星野的青年变得更加愤慨。
　　“你这个A D E M的人管什么闲事!”
　　“杵岛先生跟其他几位高官分别受了轻重伤，目前正在休息。我已经得到他们的许可，暂时负责指挥。”
　　“我看你们根本就是一伙的吧!”
　　“你还不收敛一点!你看看这惨状，跟自己人争这些做什么?”
　　“这些家伙才不是自己人，是敌人!”
　　星野将斧头高高向后举起，但这次斧头没能砸到玻璃，就这样停住不动。不，是被人停住。
　　不管怎么用力挥，都丝毫扳不动斧头，星野转过身去。他这一转身，就看见了几根细嫩的手指搭在斧头上，沿着手臂看下去，就看到瘦小的身躯、细嫩的脖子，以及一张几乎令人窒息的冰冷美貌。端整的嘴唇朝星野丢出了几句话：
　　“要是想在这种状况下活命，就不要无谓地浪费体力。”
　　说话的同时，少女将手腕微微一动。斧头只被她轻轻一扭，就轻易地离开了星野的手中。
　　“咦?啊?”
　　星野无法理解自己明明牢牢握住的斧头，为什么会在少女的手上。
　　“你到底是在玩什么花……哇!”
　　斧头离开由宇的手掉了下来，让星野赶忙往后跳开，要是他没跳开，脚掌早就被砍成两半了。斧头之所以会掉下来，看起来并不像是她细瘦的手臂撑不住重量，而是看准了要砸他的脚。
　　“喂，你做什么!”
　　“不要动不动就大呼小叫。”
　　被奇形怪状的手铐铐住的手轻轻往旁一拨，动作轻得几乎连蚊子也杀不了，但星野却登时脚步不稳，整个人坐倒在地上。力道感觉并不强劲，就像少女的外表一样娇弱，却让一个大男人难看地摔倒。
　　“我有话要跟负责人说。”
　　“等一下，你是什么东西?穿得怪模怪样的跑来这种地方，而且为什么这里会有小女孩!”
　　这次换星野打断了由宇的话。他从背后粗暴地抓住由宇的肩膀，想强行让她转过身来。但是不知道为什么，反而是星野的脚离开了地面。
　　“那么想要我陪你玩吗?”
　　上下颠倒之下看到的表情，让星野全身汗毛直竖。当他意识到自己犯下了不该触犯的禁忌时，要后悔已经太迟了。
　　“喂，住手!”
　　也不管A D E M那个叫伊达的人出声制止。
　　“我不会让他受伤，就只是……”
　　少女冰冷的手指缠上了星野的脖子。
　　“在他心里刻上恐惧。”
　　她的脸上浮现出极为迷人的笑容。一瞬间星野看着她的笑容看得入迷，心中隐约想要一直看下去。然而天不从人愿，下一瞬问，星野的脸就被强行转往别的方向。少女的手指以无法抗拒的强劲力道扭动他的脖子。脖子里边传出一阵阵闷响，骨头摩擦的声音让头盖骨都跟着震动。
　　看着由宇跟星野的人们，脸上的表情都不约而同地僵住。星野不明白自己身上发生了什么事，没有丝毫痛楚，就只是许许多多令人不愉快的声音，在体内一阵又一阵地响个不停。被扭动的头部继续转动，等到发现转动的幅度早已超越人类身体结构的极限时，他在眼下看到了令人难以置信的光景。是自己的背部。
　　“啊，啊啊……”
　　“不要动，乱动会损伤到脊髓。你想在病床上过完下半辈子吗?”
　　由宇的话让星野当场僵住。
　　没有人说得出话来。脖子被扭了一百八十度，却还流着口水活得好好的，这种光景早已超脱常轨，一阵纯粹的恐惧在四周散播开来。
　　由宇的手指轻轻从星野的脖子上拿开。
　　她慢慢绕到星野的背后，从正面看着他的脸。
　　“曾经从正上方俯瞰自己背部的人，包括你在内只有四个。”
　　星野既不能点头，也不能开口回话。只能对发生在自己身上的不幸流下眼泪。
　　“别来碍我的事。”
　　由宇说完最后这句话，就粗暴地拍了星野的脸颊一下。颈部再度扭动一百八十度，回到了原来的角度。
　　“啊，我、我的脖子，转回来了?”
　　星野战战兢兢地摸着自己的脖子，这才放下心上的一块大石。然而内心很快又受到恐惧的支配，以看着怪物般的眼神看了由宇一眼，往后退了一大步。
　　“要是出了什么后遗症，就去跟A D E M申请吧，至少应该拿得到精神赔偿金。”
　　由宇只留下这句话，就朝管制室踏出脚步。原本挡在由宇去路上的自卫队员，都不约而同地赶忙让出一条路来。
　　在场所有人都看到，是由宇击退了到处肆虐的Leptoneta。
　　在瓦砾堆中找出他们的同袍，转告最后一句话的人也是由宇。知道这一点的自卫队员之中，搞不好还会有人尊敬她。
　　对于这名身上挂满镣铐，仍然若无其事走在浓雾之中的少女，除了A D E M成员以外的人们尽管觉得诡异，却没有任何人明白地问起她的事情：或许是因为在怀疑的同时，心中也对她产生了一种神奇的敬意。那是一种人面对不可思议的存在时会产生的奇妙感情。
　　然而现在围绕着她的目光之中，有的却只是恐惧。
　　“为什么做出那种事来?”
　　就连伊达的斥责，由宇也仿佛没有听见似的，继续朝管制室前进。
　　“你打退Leptoneta，多少获得了他们的肯定，为什么要做出那种毁掉这一切的行动?”
　　“肯定?毁掉这一切?”
　　这时由宇才回过头来，第一次对伊达露出像是有感情的笑容。跟之前的任何一种笑容都不一样，看起来就像是打从心底觉得伊达的话好笑。
　　睑上浮现出这种笑容的同时，她向伊达丢出的一句话，就像冰刀一样冰冷而尖锐。
　　“带不到地下去的东西，有什么好珍惜的?”
　　
　　
　　由宇站到了管制室的正面。
　　从形势上来看，她是从下面抬头仰望着那群缩在玻璃另一边的Leptoneta开发人员，然而全身却又散发出一种说是傲视群伦也不为过的气势。
　　声音无法传过管制室内外，然而开发人员却极为紧张，光是看着他们的脸，就觉得可以听见吞口水的声音。
　　“我有话要跟负责人说。”
　　由宇开口说话的同时，还用手指在玻璃上写字。
　　笠原正要依样画葫芦，在玻璃上写字回答，但由宇却阻止了他，要他用正常的方式说话。她正确地读出了笠原嘴唇的动作，知道他是在反问为什么。笠原马上想到是读唇术。再想想她的所作所为，就了解到眼前这名少女不能以常理度之。
　　“Leptoneta在二桥重工方面的开发负责人是我，我叫做笠原实。”就连这一长串的话，由宇仍然正确地读了出来。
　　“Leptoneta的最新版控制用OS，是10.0504版吗?”
　　笠原吓了一跳，为什么外部的人会知道这种最高机密?
　　“我是A D E M的人。”
　　看到少女的回答，笠原尽管流露出些许嫌恶的表情，但仍然老实地点头回答。
　　少女的问题是以极为原始的方法传达给管制室内的人知道，也就是由一位穿着衬衫的年轻男子——看样子多半是A D E M的人，将她所说的话写在纸上，拿给笠原等人看。
　　“然而从Leptoneta刚刚的动作看来，所用的OS不是10.0504版，这一版的OS没办法让Leptoneta做出那么敏锐的行动。虽然只是推定值，不过看得出机动力提升了30％，影像辨识力提升了17％，思考回路更是完全不一样。”
　　由宇一一观察着开发人员脸上惊讶的表情，视线转到笠原身上时，她微微眯起了眼睛。
　　“是谁换掉了OS，让那玩意儿变成杀戮机器的?”
　　开发人员面面相觑，看得出不安与猜疑的感情在他们当中慢慢升高。只有小夜子不知道发生了什么事，当一名男性对她说明事情经过，就看到小夜子的表情因为震惊而扭曲，几乎就要哭了出来。
　　“不，是谁做的现在根本不重要。”
　　然而由宇接下来所说的话却出人意料之外的温和。
　　“我知道这不是出自恶意的行为。照我的估算，凭10.0504版的OS要让防卫厅满意，机会并不乐观。不，应该说就算运气再好，恐怕也是很难过关。”
　　嘴上这么说，但由宇的视线却慢慢定在笠原身上。除了小夜子以外，管制室内的每个人都发现了这一点。
　　“刚才我也说过，相信你们更是比谁都了解这一点。只要Leptoneta有这个意思，要它杀光岛上的所有人根本是易如反掌。如果不趁敌人还在测试Leptoneta性能的时候，想办法加以捕捉并破坏，在场的所有人都会被杀。”
　　连小夜子都从周围的气氛，知道了由宇这番话是看着谁说的。小夜子那纤细的手紧紧地握成拳头，以不敢相信的表情，用盲目的双眼望向笠原。
　　“要是你有心为伙伴着想，有没有勇气在这里把一切都说出来?这也是为了尽量多救几个人的性命。”
　　笠原跪了下来，在众人环视之下流出眼泪。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　“一个自称Cuculus的人透过网路提供情报?原来如此，那么这个人是打从一开始就已经把自己的目的给讲出来了啊。”
　　由宇这句近乎自言自语的话，让众人脸上浮现出不安的表情。A D E M的佐伯赶忙补上几句话说明：
　　“Cuculus是杜鹃鸟的学名。杜鹃鸟有种奇妙的习性叫做孵卵寄生，就是在其他鸟类的巢里生蛋，让这些鸟来代替自己养育儿女。而且更残酷的是，杜鹃还会把鸟巢中原有的蛋，全都弄到鸟巢外面去。”
　　“Cuculus大概是打算只把最枝节的技术提供给二桥重工，等完成之后再自己坐享其成吧。性能测试也不是问题，拿我们来试就够了。”
　　紧接着就听到由宇这个没有抑扬顿挫的声音，书得佐伯又得赶忙补上几句话：
　　“可是对方失算了，他们应该万万没有想到会被击退。”
　　“这可就很难说了。”
　　听到佐伯这几句乐天的话，由宇又把刚刚对伊达说过的话重复了一次：
　　“就算真有失算，只要拿出最后手段，用微波让这整座岛变成微波炉就行了。Cuculus是还想继续进行实战测试，才没有这么做。”
　　看到众人都惊恐得说不出话来，伊达终于强行插话。要是放着她不管，可真不知道这个根本不懂一般人心情的丫头，会继续讲出多少煽动不安情绪的话来。
　　“不用担心，这同时也保证了我们不会马上被杀。对方一定会想把资料拿回去，可能的话还会想把本体也收回，在这之前应该是不会轻易杀了我们的。”
　　在活下来的人们之中，可以算是没有受伤的人，就只有管制室内的技术人员、由宇、伊达、佐伯，自卫队方面则有志村、星野与其他几个人。无法承受战斗负担的伤患多达十余名，杵岛副长官等人也包括在内。在这间管制室与简易司令部附近的生还者，就只剩下这些人而已。至于为了进行实战测试而各就各位的自卫队员，也不知道还有多少人活着。
　　“虽然通讯器材不能用，但是每三十分钟就会有护卫舰来巡逻，很快就会发现异常的。”
　　伊达明知只是安慰，但还是说了出来，这段话的安慰效果也确实只维持了短暂的时间。
　　因为原定的时刻都过了，还是没看到护卫舰出现。
　　“我们已经把看起来还能用的东西给整理出来了。”
　　志村指了指后方。跟着看过去，就看到各式枪械与装箱的弹药都已经整理在一起。看起来量是很够，但没有任何人敢断定这样就足以对抗Leptoneta。
　　“轻兵器有MINIMI机枪五挺、89 R步枪七挺、M 9于枪五把、弹药量充分，轻型反战车飞弹四挺，这个的弹药量也还很多，总算是不幸中的大幸。其他还有手榴弹与人员杀伤地雷等等。”
　　说到这里，总算有了个值得高兴的好消息。
　　“听说有办法修好一台直升机。”
　　一名自卫队员朝着浓雾的另一边指了指。
　　“不愧是二桥重工的专用直升机，反电磁波妨碍的措施做得非常彻底，只是有一个问题。”
　　“什么问题?”
　　“没有飞行员，有执照的飞行员全都已经身受重伤或死亡。”
　　所有人沉默不语的当下，一名青年往前站了出来。
　　“我去吧。”
　　往前站的人是A D E M的佐伯。
　　“我会操纵直升机。”
　　伊达沉思了一阵子。
　　“也对，坐以待毙也不是办法。”
　　最后还是点头答应。
　　以重伤者优先的众人一一上了直升机，杵岛副长官也包括在内。他坚持自己是负责人所以应该留下，但最后还是好说歹说地让他上了飞机。
　　“佐伯，就拜托你了。”
　　伊达在佐伯上直升机之前，轻轻拍了拍他的肩膀。佐伯只微微点了一次头回应。
　　载着杵岛副长官与重伤者的直升机，慢慢地消失在雾中。
　　“应该花不到三十分钟，就可以脱离微波的影响范围了吧。”
　　伊达的自言自语，在雾气的围绕下消失得不留痕迹。
　　“比我想像中还要顺利嘛，看来你的技术没有退步啊。”
　　被杵岛拍了拍肩膀，佐伯稍微放松了紧张的情绪。
　　“您知道我是谁吗?”
　　“对啊，你调去A D E M以前，不是在我们自卫队待过吗?”
　　“是，算是有待过。不过老实说，我的手心已经全被汗水弄湿了。”
　　看着直升机慢慢升高，杵岛觉得驾驶未免太慎重了点，不过还是决定不要把这种会带给他压力的话说出来。
　　“记得这是第二次坐你开的直升机了。”
　　“是这样啊?您记得真清楚。”
　　“我记得清楚得很。”
　　“副长官，请您好好休息。”
　　“嗯，也不好一直打扰你。等脱离这片大雾，我们再聊些往事吧。”
　　杵岛小心不就在这时，到刚刚还有说有笑的佐伯，手却开始大幅度抖动，脸上冒出大滴的汗珠。
　　“呜……啊……”
　　“怎么了?”
　　发现事情不对劲的杵岛摇了摇他的肩膀，但佐伯还是没有回答，冒汗的脸上反而还多出了痛苦的表情。
　　“佐伯老弟，你振作一点!”
　　他的模样显然有问题，让杵岛拚命呼喊，但佐伯睁得老大的眼睛布满血丝，努力忍着不把喉咙里的东西给吐出来。
　　原本还想说他的压力是不是真的大到会想呕吐，但就算真是呕吐，也不该是这种情形。
　　“喂，先折回去再说，不用勉强……”
　　佐伯终于忍耐不住，一口喷了出来，大量的呕吐物洒在操纵席上，而且弄脏玻璃窗的竟然是鲜红的血糊。
　　“佐、佐伯老弟!”
　　少了飞行员控制的直升机已经失去平衡。
　　“啊嘎，嘎啊啊!”
　　佐伯手脚乱甩，很快地就全身痉挛。
　　佐伯到底是出了什么问题?他应该没有隐疾才对，A D E M不可能会带这么软弱的人到现场来，伊达不可能容许这种事情发生。杵岛一边按住佐伯的身体，一边拚命思考。
　　——难道是中毒了！？
　　想到这个不希望去想的可能性，让杵岛真的觉得眼前一黑。然而佐伯的症状确实与中毒——尤其与中了神经毒的症状类似。
　　“可恶，得想点办法才行!”
　　这时在正面可以看到弧石岛上最高的建筑物，也就是一座快要腐朽的灯塔。转眼之间灯塔已经逼近到眼前，要是放着不管，肯定会撞个正着。
　　“可恶!”
　　杵岛副长官握住沾满血迹的操纵杆，用力推到最底。直升机勉强做出了回旋动作，以惊险的距离从灯塔旁边绕了过去。
　　杵岛好不容易才避开了眼前的危机，但他却丝毫没能放下心来。看到灯塔顶上的黑影，杵岛脱口而出的话里充满了绝望。
　　“……Leptoneta。”
　　在众人的不安与期待之下，慢慢消失在雾中的直升机，突然发出了异样的声响，就像被人往下硬扯似的，摇摆着机尾徐徐下降。
　　“喂、喂！？”
　　主螺旋桨朝上带动直升机，但机身却被往反方向拉动，高度越拉越低．在直升机的去路上，有着一座老旧的灯塔等着，而灯塔的顶端更是盘踞着一个本来并不属于那里的物体。
　　“是Leptoneta啊!”
　　有人发出了几近惨叫的呼喊。
　　用肉眼不可能看得出来，但Leptoneta跟位于运输直升机后方的机尾螺旋桨之间，绑着一条细细的绳索。那是Leptoneta标准武装之中的切割索，眼看着切割索已经慢慢越卷越短。
　　但是切割索还没完全收回，就已经失去了张力。并不是绳索绷断，而是锐利的切割索终于切断机尾螺旋桨了。
　　直升机划着螺旋状轨迹旋转下坠，中途擦过废弃大楼的屋顶与墙壁，朝伊达等人所在的方向飞过来。
　　“大家小心，朝这边来了!”
　　直升机的爆风从大声喊叫的伊达头上横扫而过。看到直升机所飞的方向，所有人的脸色都当场铁青。
　　“糟透了。”
　　直升机就好像是经过瞄准似的，朝整理成堆的物资与武器撞了过去。隔了一拍后，巨大的爆炸吞没了整架直升机。
　　大火中传来许多小小的爆裂声。
　　“人员退避上局热下的弹药太危险了。”
　　然而只有一个人，既不听伊达的话、也没把这种状况放在眼里，自顾自地行动。
　　是由宇。
　　“喂!”
　　由宇对伊达的喊声自然是听而不闻，朝着起火的直升机斜对而的方向走去。
　　“这是驾驶舱的玻璃窗?”
　　由宇用手指抓起沾上血迹的玻璃碎片，脸上流露出讶异的表情。她闻了闻味道，眯起眼睛，委身于思索的迷宫之中。
　　由宇带着还没理清的思绪，回到了伊达等人所在的地方。
　　“没血没泪的家伙!”
　　无法期望有人生存的状况，让星野喊了出来。由宇暂时离开思绪，只冷冷地回了他一句话：
　　“制造还有操纵那玩意的可都是活生生的人。”
　　
　　
　　
　　
　　7 
　　在起雾的海中游泳，跟晚上游泳还挺像的。什么都看不见、听不到，就只听得见自己拍打水面的声音。
　　不管前进多远，风景都没有任何改变。不，他甚至已经搞不清楚有没有在前进了。虽然他觉得已经游了很远，但人在海上被浪冲来冲去，让他开始心生恐惧，担心自己搞不好根本就没有前进，也可能被冲向了自己没有要去的方向。
　　状况还不只这样。在雾气的异世界围绕之下，还会觉得水面下潜藏着某种莫名的事物。
　　唯一不幸中的大幸，就是海水并没有想像中冰冷。不知道是不是拿到的潜水服性能太好，甚至还觉得有点温暖。
　　也不知道到底游了多久。照经验来推算，应该已经差不多可以看到岛了。
　　仿佛看穿了斗真的不安与臆测似的，波浪声里开始掺杂了异样的声响。没过多久就发现那是船的引擎声，难道说自己真的完全没有前进，到现在还待在A D E M的船旁边吗?
　　他屏气凝神等了一会儿，就发现引擎声越来越大，终于穿过了雾气，在他的眼前以一道黑影的型态出现。
　　黑影的轮廓跟自己坐来的船不同，让斗真松了一气，但同时又想起八代曾经叫他不要被巡逻的船发现，登时内心暗叫不妙。船身上漆有标示自卫队所属的标记，显然跟岛上的演习有关。
　　“喂!你在那里做什么?”
　　看样子像是自卫队员的男性虽然没有用枪指向斗真，但也并不遮掩身上所配的枪，以怀疑的表情瞪着斗真。
　　“哇，太好了，是船耶!啊，我不是可疑人物，是在潜水的时候有点迷了路。”
　　斗真一边做着在踩水的同时还高举双手的高难度动作，一边说着怎么看部不会让对方相信的鬼话。
　　“不是可疑人物，哪里会穿着这种配备在这种地方游泳?赶快给我上来。”
　　斗真才刚上到船上，就被两名壮硕的男性前后包夹，不容分说地把他带到船室里头。
　　不过斗真心中却也多少有些放下心来的感觉。这是日本自卫队的船，绝对不会二话不说，就一枪杀了很明显未成年的自己。
　　然而当斗真看到从置物柜里滚出来的物体，他当场说不出话来。
　　“这、这是人?该不会已经死了?”
　　额头上开了个洞，在脸上纵向划出一道已经干掉的血迹。
　　但斗真甚至没时间发呆，后脑就传来一阵冰冷的触感，接着响起一道拉起撞针的喀嚓声。斗真还没来得及想到对方要开枪，身体已经动了起来。
　　以单脚为轴心让身体回旋，同时达成绕开枪的射线与绕到对方侧面的两个动作。
　　斗真抓住对方拿枪顶住他的那只手，漂亮地将对方摔倒在地。紧接着又扑向另一人，对方还来不及抵抗，就被斗真依样画葫芦，重重摔在坚硬的地板上。
　　“BRAVO！”
　　听到有人慢慢鼓掌，让斗真赶忙转过身去。他首先看到的是一头闪亮的金发，以及轮廓很深，看起来就像是从电影荧幕中走出来似的端整脸孔。
　　“刚才那招真是漂亮。是柔道?还是空手道?”
　　对方的日语带着点英文腔，但还算挺流畅的。
　　“I…I…I Can't Speak English。”
　　斗真支支吾吾的回答，让这名身材高大的金发美男子当场爆笑。
　　“哈哈哈，这少年还真有意思。如果你是打算逗得我丧失战意，那可是成功得很。”
　　可是笑完之后，男子脸上却出现了冰冷的表情。
　　“不过就算是这样，我也不能不跟你打，毕竟我们也有我们的苦衷啊。”
　　男子腰后挂着两副枪套。上头两把不知道是不是装饰用的手枪，除了有着格外长的枪管之外，枪身上还满是豪华的雕刻。
　　“我先跟你介绍一下吧，这丫头叫邦妮。”
　　说着就将拿在右手的装饰枪转个不停。
　　“然后这家伙叫克莱德。”
　　这次是轻轻甩了一下拿在左手上的装饰枪。
　　“看样子他们是看上你了，很想跟你来个热情的吻。”
　　“我、我心领了。”
　　“别这么说，你就收下嘛。”
　　枪口转过来朝向斗真。斗真赶忙躲到门后，这扇厚重的金属门，应该可以成为一面坚固的盾牌才对。
　　响起一声枪响。厚重的门挡在斗真与金发美男子之间，但斗真的脸颊却裂伤出血。原本还以为子弹贯穿了门，但门上哪儿都找不到弹孔。
　　“少年，你躲也没用。邦妮跟克莱德的热情，可不是这么简单就能躲掉。来了!”
　　接连响起两声枪响，擦过了右下臂跟大腿。
　　“邦妮跟克莱德的热情滋味如何啊?虽然有点拐弯抹角，不过他们的热情应该都有送到你身上才对。”
　　“拐弯抹角?”
　　“有那么一点。”
　　又是一枪。这次在右脸颊上划出了一道更深的伤口。然而尽管痛得表情扭曲，斗真却发现了墙壁旁边的异状，原来墙壁稍稍有些凹陷。
　　用线把自己、墙壁与金发美男子这三点连接起来，脑中就浮现出一道就像撞球撞到墙壁上而偏折似的轨道。
　　“该不会是跳弹……”
　　饶舌的金发青年却没有回答斗真的疑问。
　　而是用英语朝着操舵室大吼。虽然听不太懂意思，但看样子是叫人不要让船接近岛屿。
　　趁着金发青年分心的时候，斗真朝外面的出口跑了过去。
　　“你跑也没用的，少年。”
　　才刚来到甲板上，就感觉背后传来一股令人毛骨悚然的杀气，斗真立刻打了个滚，躲进设置在甲板上的救生艇后面；然而还是来不及，射出的枪弹命中了斗真的腰部。然而子弹却被弹开，被枪弹打散的东西滑落在甲板上。散了开来的物体，是卷在鸣神尊古朴刀鞘上的细绳。
　　斗真刚找好掩蔽，就赶忙看了看四周。从甲板到扶手都是金属做的，毕竟这又不是上个世代的贵族游艇，而是自卫队的舰艇，会这样也是理所当然，但周遭所存在的物体，都非常适合用来让子弹反弹。
　　尽管如此，斗真仍然尽量把身体靠向比较不会被跳弹打到的方向。
　　“看来你对邦妮跟克莱德的爱情多少有了些理解啊，还挺有本事的嘛。不过啊……”
　　美男子竖起一根手指，啧啧啧地连声乍舌。
　　“邦妮跟克莱德的热情可没有这么容易就冷下来。”
　　对方拿好两把手枪，响起一声枪响。接着就有一道不应该存在的冲击从斗真身上掠过，轻微裂伤的侧腹流出鲜血。这太奇怪了，明明只听到一声枪响，连跳弹打中其他物体的金属声都没听到，但枪弹却撕裂了自己的侧腹。
　　斗真看了鸣神尊一眼，心中犹豫了起来。对方肯定不是正规的自卫队队员，但就算是这样，他的决心也还没有坚定到可以毫不犹豫地拔出刀。
　　然而生路却以意外的方式出现了，远方传来了爆炸声。
　　金发男子又朝操舵室大吼。
　　看样子是叫人把船开到离岛上远一点的地方。船的引擎声大了起来，船首转往跟岛屿相反的方向。
　　就在这时，突然有道不同方向的力量施加在船上，让船的行进路线偏开。这跟触礁的情形不一样，感觉得出是另外有一股力量，把船往岛的方向拉。
　　几个人嚷嚷着从船室里跔了出来，身体靠在扶手上注视海面。金发美男子粗暴地把他们从扶手上拉开。
　　一名从扶手上探出身子往下看的男性忽然问全身痉挛，从后头部长出一支暗红色的突起物。突起物继续上升，把痉挛不止的男性整个人举了起来。
　　“怎、怎么回事?”
　　这幅光景让斗真看得倒吸一口凉气。
　　将男性举起来的，是一只被鲜血染成暗红色的金属制脚。男子被这锐利的脚尖从颜面贯穿到后脑，就这样整个人抬了起来。
　　这只脚不当回事地把男子一甩，已经不冉动弹的他就掉到远方的水面下，再也看不到了。金属脚继续伸长，搭在船的扶手上，将一个巨大的物体从水面上拉了起来。金属脚一只接一只地增加，接着跨进扶手内侧。
　　完全现身的异形物体看起来就像是一只蜘蛛，有着八只脚与蜘蛛般的躯干，以及令人联想到眼睛的摄影机。
　　“Leptoneta……”
　　金发男子的自言自语声音，让斗真想起了八代之前告诉他的话。八代说今天足要替一项叫做Leptoneta的新兵器进行实验。
　　Leptoneta就像蜘蛛吐丝一样吐出了钢索状的物体。绳索在四处逃窜的人们身上绕了好几圈，然后就像切海绵蛋糕一样，将人体切成好几段，让甲板上血肉横飞。
　　“Shit！”
　　美男子一面开枪一面后退，但Leptoneta却丝毫不予理会，接连增加死在切割索下的牺牲者人数。
　　操舵室前方的玻璃被打破，里面的人也成了牺牲品。
　　斗真没有放过这个空档，毫不犹豫地跳进海中，手脚拚命地划水，尽量让自己远离这艘船。
　　没过多久，船上就传来了一声轰然巨响。回过头去一看，船身已经重重撞在岛屿外围的水泥墙上。
　　下一瞬间，整艘船爆炸起火。