1
　　
　　
　　让麻耶从一片昏暗中醒过来的，是一阵柔和而甜美的香气。
　　随着意识慢慢明确，她想起了这是什么香气。
　　「咦……玫瑰的香味？」
　　当麻耶睁开惺忪的双眼，最先映入眼帘的就是熟悉的天花板。她花了整整十秒钟，才自觉到自己待在平常起居的寝室中。
　　「……怜？怜？」
　　她出声呼喊总是随侍在侧的心腹部下，却没有人回答。
　　反倒有一张年幼的脸庞突然从一旁冒出来打量着麻耶，遮住了她的视野。
　　「少爷，她醒了。」
　　还没认出到底是谁，那张脸就已经跑掉了。在跑掉前留下的那句嗓音十分年幼的话，让麻耶十分在意。
　　「……少爷？」
　　麻耶身边并没有哪个人物会让人这么称呼，获准进入她寝室的一小撮人之中更不可能会有。
　　不过她总觉得对这个称呼有印象，最近应该有听过这种称呼。
　　其实只要起身看看，答案自然就会分晓，但才刚醒来的麻耶却一时想不到这点。
　　再不然就是下意识有所抗拒，不想亲眼看清楚。不管到底是哪一种原因造成的，麻耶仍继续躺在床上，反刍着这句听不惯的称呼。
　　然而等到思考回路开始接通，立刻让她被迫面对一个事实。
　　「该、该不会？」
　　麻耶弹起上半身，放眼望向整个房间，接着就说不出话来了。
　　本来应该十分熟悉的寝室中堆满了玫瑰花，花瓣有着她从未看过的柔和色彩。
　　而在房间的中央，有个青年正把玫瑰花插进新的花瓶。
　　「你也睡得太昏了吧？我就自己进来了。」
　　大概有察觉到麻耶弹起上半身时的声响吧，青年显得不怎么满意，皱着眉头看着他刚插好的玫瑰花。
　　「……胜司兄长。」
　　看到真目家的长子真目胜司，麻耶的意识一口气清醒了过来。
　　
　　
　　「这玫瑰花是怎么回事？」
　　「探望女性当然要带玫瑰花了，就算是妹妹也一样。」
　　总觉得姑且不论妹妹云云，大前提就已经错了，不过麻耶还是决定不插嘴。
　　「不过呢……」
　　胜司皱起眉头，很没礼貌地低头看着麻耶。
　　「做、做什么啦？」
　　「你还真是一点女人味都没有啊。不是要你穿性感薄纱，不过穿无尾熊图样的儿童睡衣也未免太离谱了吧。」
　　「这、这不用你管！」
　　麻耶一瞬间显得有点狼狈，但马上瞪了回去。
　　「会吗？我倒挺喜欢的。」
　　才火笑嘻嘻地支持麻耶，但他的支持却硬是让麻耶觉得比胜司的揶揄更伤人。品味跟十岁左右的小孩子一样，这个事实在麻耶心中留下的伤痕意外的深。
　　「在这里闲聊太久也没什么意义，我在会客室等你，换好衣服就来找我。」
　　胜司说完就带着才火离开寝室。
　　这时麻耶的头脑才总算开始运转。先前由于发生的事情太出乎意料，让她的思考一瞬间停了下来。然而冷静下来一想，这可是不得了的事态。
　　这里并非真目胜司可以自由进出的地方，警卫首先就会拦住他。当然他好歹也是真目家的人，就算背离真目家藏身于黑社会，但一般警卫总不能二话不说就让真目家的长
　　
　　
　　子吃闭门羹。只是再怎么说，也不应该在没有获得麻耶许可的情形下就放他通过。
　　「为什么会放他们来这……啊，不对，我都忘了，怜！怜！」
　　然而麻耶还是没有听到怜应声，只看到了显示怜有讯息要传达的指示灯。麻耶输入密码，按下按钮后，就听到怜说话的声音，表示自己为了因应救援峰岛由宇的紧急事态
　　
　　
　　，将与坂上斗真一起行动。
　　虽然当初是麻耶严令要以解决这个事件为第一优先。不过要丢下处于这种状态的自己，真不知道怜得做出多大的觉悟。然而怜仍然按捺住这种心情，自愿与斗真一起行动
　　
　　
　　，让麻耶打从心底觉得感激。麻耶对身为自己贴身侍卫的怜有着绝对的信赖。
　　──有怜一起去就不用担心。不管是哥哥还是由宇，一定都不会有事。
　　然而随着意识逐渐清晰，自己失去意识前的记忆也鲜明地苏醒过来。
　　当麻耶的视线转向离开办公室前还放在书桌上的文件，僵硬的表情中多了几分悲伤的神色。
　　「哥哥……」
　　知道斗真出生的秘密后，如今麻耶不知道该怎么跟斗真相处才好。一想到再也不能像以前那样跟哥哥说话，就悲哀得不能自己。然而这并非出于斗真的意思，斗真没有错
　　
　　
　　，这件事也不是他的责任。
　　麻耶勉力按捺住从体内上冲的呕吐感。
　　──没事的，我没事。我怎么可以在这种地方挫败。
　　虽然震惊得昏了过去，但很讽刺的是这反而让麻耶得到了久违的休息，使她疲惫的身心都找回了几分气力。
　　尽管对带来的人有点不满，但装饰在房间里的那些有着柔和粉红色花瓣的玫瑰花，也为麻耶那肃杀已久的心灵带来了安详。
　　──没错，现在得先专心应付胜司兄长才对。
　　麻耶换好衣服，在到会客室之前，先去了一趟办公室，从那儿打了通电话到警卫室，确认有没有异状。
　　「请问出了什么问题吗？」
　　负责管理警卫的人从麻耶僵硬的语气中听出事情不对劲，于是出声询问，但麻耶回答没事。最后说了句慰劳的话就挂断了电话。
　　「难道……」
　　这时麻耶想到一个假设，胜司带在身边那个名为才火的小孩，或许就是过去以同样手法避过医院中森严的戒备，将斗真从病房中带出的那个孩子。如果这个假设正确，那
　　
　　
　　孩子自然可以带着胜司，在不让任何人发现的情况下潜进麻耶寝室。这个事实让麻耶打了个寒颤。
　　目前看来他们没有明确敌意。不过若没有敌意，那他们又为了什么而来呢？麻耶完全没有头绪。会跟黑川所率领的海星目前正在日本推动的阴谋有关吗？但这个答案也让
　　
　　
　　麻耶不太满意。总觉得他们另有完全不同的目的，却又跟海星的事情脱不了关系。
　　麻耶动身前往会客室，先看了之前积着没看的成堆报告书，但这些报告中并没有提到可以解释胜司为什么会来这里的内容。
　　怜的报告书上，记载了为何会与斗真一同前往正在进行解体作业的球体实验室、以及囚禁由宇的《自由》等，一连串事情的经过。
　　但真正重要的部分，也就是抵达球体实验室后的概略报告，到现在都还没送来。麻耶看了看时钟，算来他们现在应该刚抵达球体实验室。
　　「真没想到黑川谦城府这么深……」
　　他故意让周围的人低估自己，磨好藏起的利爪，在关键时刻才现出本来面目。说来他这种风格也算跟等在门外的兄长胜司十分相似。
　　用电话下达几个指示后，麻耶调整自己的呼吸，走向会客室。
　　
　　
　　一走进会客室，就看到胜司嚣张地后仰身体坐在沙发上。
　　这里也装饰着跟寝室同种类的玫瑰花，而且量多到让人怀疑他们是怎么带进来的。
　　「你也太慢了吧？又还没到那种得浓妆艳抹才能见人的年纪。」
　　「女性打扮起来本来就很花时间。」
　　麻耶面不改色，四两拨千斤地挡开胜司的揶揄。
　　「可是你头发还翘翘的。」
　　两只脚摆来摆去的才火紧接着指出这一点。
　　「呜！」
　　尽管才聊过几次，却已经让麻耶觉得才火很难应付。正因为没有恶意，应对起来才更棘手。
　　「这小子的名字你还记得吧？」
　　「六道才火……对吧？嗯，我记得很清楚。」
　　「你对六道这个姓氏知道多少？」
　　麻耶回答得毫不犹豫：
　　「一直到四十三年前，都还名列八阵家之一的侍卫一族。听说他们被抄家，一族全部遭到放逐，这有什么问题吗？」
　　「你知道他们被抄家的理由吗？」
　　「详细情形我不知道。只知道他惹得上上代，也就是我们的曾祖父不悦。」
　　「那我告诉你真正的理由，因为六道家里混进了真目家男子的血统。这件事拆穿后，他们遭到满门抄斩。」
　　麻耶隔了好一阵子才听懂了胜司所说的话。
　　「满门抄斩？不对，更前面那句混进了真目家的血统……意思是？」
　　「真目家男子的血统不能外流，这你应该知道吧？只有女子的血统可以外流。会有这条规矩，理由并非只为方便进行政略结婚。祸神之血不会显现在女子身上，而这条规
　　
　　
　　矩是为了保持祸神之血的血统浓度，防止血统扩散，这就是真目家的作风。」
　　这点麻耶也十分清楚。就算真目家的男子在外有了小孩，如果生出来的是女儿就没有问题，但如果生的是男孩，就要收养为养子，让他在真目家之中虚度一生。这是保护
　　
　　
　　祸神之血的方法，而一直到昨天为止，麻耶都还以为斗真也是这类案例的其中之一。
　　「八阵家里混进了祸神之血的血统，而且等到发现这件事，才知道事情早发生在好几代之前。所以真目家才会灭了六道家，因为剑与盾不可以具备足以反抗主人的力量。
　　
　　
　　然而那次剿灭行动并不完美，真目家以为已经灭了六道家，但有人幸免于难，那就是才火的家系。」
　　麻耶看了才火一眼。眼前这位少年对胜司所说的话似乎没有兴趣，只顾着以稀奇的眼光看着房间各处。
　　「六道家是八阵家中首屈一指的异能家系，其中又以六道扇的异能最为卓越。就算他们家的名号已经遭人从历史中抹煞，但你至少听过名字吧？据说当时真目家的大当家
　　
　　
　　，也就是我们的曾祖父，正是害怕扇的力量会威胁到自己，才灭掉六道家。才火也继承了扇的血统。」
　　这句话重重落在麻耶心中，没有涌起任何疑问。才火躲过真目家警卫耳目的能力已经展现过两次，如果这还不叫异能，又该叫什么呢？
　　然而麻耶心中却也出现了疑问。胜司跑来这里，就为了告诉她这些事情？
　　「那兄长来这里的正事是什么呢？」
　　胜司装模作样地叹了口气，两只手放到沙发椅背上，让修长的脚翘起二郎腿。
　　「我这个妹妹还真性急，要讲事情总有个先后顺序。喂……不要乱摸人家家里的东西，给我乖乖坐好。」
　　「遵命～」
　　才火始终显得天真无邪，而胜司管教他的模样，看起来就像父亲或兄长。不过才火终究不是寻常小孩，在一些不经意的举止中，仍然有种异样的风格。
　　「好了，我们就进入正题吧。才火有个名为舞风的亲戚，她也是六道家的人，但跟才火不一样，异能的血统很淡。不，应该说本来很淡。」
　　异能的血统。真要说起来，麻耶根本就不知道六道家的异能本质到底是什么。当这一族从八阵家放逐出去，不，正确地说应该是惨遭灭族时，一切的情报就已经消除了，
　　
　　
　　而且隐蔽事实的手法极为完美。在事情已经过了四十年以上的现在，几乎可说完全无法得知事实的真相。这种彻底的作风非常有真目家风格，除了有留下活口这一点之外
　　
　　
　　。
　　「本来很淡是什么意思？」
　　「因为用人为的方法提升过了，用了别的东西来弥补血统太淡的问题。」
　　「这到底怎么做到……」
　　问到一半就猜到答案的麻耶，脸色当场变得铁青。
　　「峰岛勇次郎吗？」
　　「天下虽大，但能办到这件事的人也就只有他一个，不是吗？」
　　「胜司兄长所说的内容我听懂了，但我掌握不到兄长说这番话的意图。明明说进入正题，可是我到现在还觉得这件事跟我没有多少关系？」
　　「那也未必。我是打算先洗清不实的嫌疑，所以才会跑来找你。」
　　「嫌疑？」
　　「在不久的将来，你们多半会对上六道舞风，要是到时候你们怀疑这跟我有牵扯，那也很伤脑筋。毕竟因为不实的嫌疑而被人乱刺探一通，那可叫人吃不消啊。」
　　「为什么在不久的将来会对上她？」
　　「舞风现在置身于某个组织，现在用的名号是……我想想，嗯，七原罪之中的玛门。」
　　麻耶一时说不出话来。
　　「我的事情办完了。这个警告只是顺便，其实我的主要目的是来探望可爱的妹妹……不要用那种怀疑的眼光看我，我也知道你不相信。」
　　胜司一副事情办完了就要走的模样准备起身，但他的动作却停住了。因为麻耶正仿佛觉得十分可笑似的笑着。
　　「你为什么笑？」
　　「呵呵，胜司兄长实在非常黑心呢。」
　　「我特地跑来提供情报给你，怎么说得这么难听？」
　　然而胜司却以充满兴趣的眼光看了麻耶一眼，重新坐回沙发上。麻耶开始说下去：
　　「舞风……玛门她对这个叫才火的孩子有着自卑感，对吧？」
　　胜司那眉清目秀的脸孔忽地微微一怔，但也只维持了一瞬间。紧接着他就把手放到头上笑了出来：
　　「哈哈哈，真亏你看得出来。没错，舞风对才火有着强烈的自卑感与竞争意识。既然都推敲到这一步了，那我的意图你应该也猜到了吧？」
　　「是，兄长特意来警告我玛门的存在，是想让我们去跟她对峙，防止舞风的目标转到这孩子身上，避免七原罪成为胜司兄长的阻碍。为了达到这个目的，甚至不惜拿可爱
　　
　　
　　的妹妹当挡箭牌，这就是胜司兄长的剧本对吧？你还真够卑鄙龌龊了。」
　　听到最后这句少了品味，不像麻耶会说出口的评语，胜司单边眉毛微微一动，这是他生气时的习惯。
　　「哼，随你去讲吧。反正你已经跟ADEM联手了，自然免不了要跟七原罪对峙，对上玛门的可能性也很高。这只是为防万一，先做个防范而已，别那么激动。」
　　胜司只有一瞬间显露出生气的神情，始终维持着不为所动的态度。
　　麻耶觉得还有事情非问不可，但又想不出那是什么，只好随口问起了心中想到的事情：
　　「我没有见过这种玫瑰。」
　　淡淡的彩嫩粉红花瓣外侧，混着些许像轻柔月光的黄色。配色正好跟著名的和平玫瑰相反，感觉像阿丝特蕾（Astree）玫瑰那种泛橘粉红色调的柔和版。然而在麻耶所知
　　
　　
　　的杂交种茶玫瑰之中，却又没有符合这种玫瑰的品种。
　　「我很喜欢这些花，这件事我倒要向兄长道谢。」
　　胜司带来的玫瑰花，带给了麻耶一种奇妙的感动。
　　然而尽管这些玫瑰花又美又香，但挑动麻耶心弦的并非美丽或芬芳。如果只是美丽而芬芳的玫瑰花，对麻耶来说早就不希罕了。
　　这种玫瑰跟麻耶以往看过的任何一种玫瑰都不同，让她感受到特别的感觉，算是柔和而温暖的感受吧。还有花朵原有的包容力，有着某种能让任何人看了都会微笑的祥和
　　
　　
　　气息。
　　「这品种名叫什么呢？」
　　「这种玫瑰的名字是麻耶。」
　　「咦？」
　　麻耶一瞬间无法理解胜司的回答。尽管名称的读音跟自己名字一样，但玫瑰花的种类多达数万种，搞不好是自己听错，也可能出于偶然。然而胜司明明白白地再说了一次
　　
　　
　　：
　　「M、A、Y、A，就是麻耶的罗马拼音。不过培养出这个品种的人则称之为My Little Princess。」
　　「意思是说……」
　　「培养出这种玫瑰的人，就是你的母亲。」
　　也就是胜司的母亲。
　　「这些花并非温室栽培，全是五月最早开的一批花。怎么样？很漂亮吧？」
　　胜司说完这句话后，两人间有好一阵子都陷入沉默。
　　先开口的人是胜司：
　　「你出生的时候，我们的母亲非常高兴。因为终于有女孩出生了，终于可以在远离祸神之血霸权之争的地方，好好扶养小孩长大。你是她真正的掌上明珠，为了你出生而
　　
　　
　　高兴的不只母亲，我当时也很高兴，北斗也一样，因为我们终于能有个不会落入权力斗争之中的妹妹，兄妹间终于可以不用你争我夺。你的诞生充满了喜悦跟祝福。」
　　胜司谈起过去的语气带着几分安详，先前狂妄的态度已经不知道消失到哪里去了。
　　「这种玫瑰也在那年第一次开花。母亲栽培过很多种不同的玫瑰，但在那些玫瑰品种中，唯一有命名、而且留下花苗的品种，只有这一种。」
　　「我都不知道，我压根儿不知道有过这种事……」
　　「毕竟母亲过世的时候，老爸就把这些玫瑰全都从房子里丢掉了，现在大概只剩我那儿还有留下这种玫瑰吧。」
　　这种玫瑰以麻耶的名字命名，母亲更称之为「My Little Princess」。
　　麻耶还有几分难以置信，看着围绕在自己身旁的玫瑰花。
　　然而胜司的眼神又开始变得严峻。
　　「当然老爸也为了你的诞生而高兴，当时我们还以为他高兴的理由跟我们一样。」
　　然而事实不是这样。尽管没有明说，但胜司的言下之意却再明显不过。
　　「你也许已经不记得，在你两岁之前，尽管我们这一族有点超脱常轨，但整个家庭其实还挺幸福的。」
　　麻耶心里知道自己不想再听下去，但同时也知道自己非听不可。现在她唯一能做的，就是做好心理准备，去承受胜司所要说的那件令人无以承受的事实，不让自己错乱。
　　「就在距离你出生正好一年之前，老爸在外面生了小孩，这点我是知道的。虽然你可能有误会，不过当时斗真的存在对我来说，根本就无关紧要。既然我身上的祸神之血
　　
　　
　　血统太薄弱，那么就算老爸在外面生了小孩，我又怎么能抱怨？换作是我，考虑到真目家的繁荣跟延续，我也一样会这么做。」
　　胜司的语气显得十分平淡，但又有点像刻意排除了感情。
　　「但等到我们的母亲病死，而斗真的母亲，也就是老爸的情妇坂上美纱子下落不明的时候起，所有事情都开始脱轨。说得正确一点，应该是开始有了明显的变化，明显到
　　
　　
　　连只有十岁大的我都能发现。峰岛勇次郎这个名字，也是从那个时候起，在真目家中成了真正的禁忌。两年过后，蛟叔叔就死了，之后的事情应该不需要我跟你说明了吧
　　
　　
　　？」
　　这次仍由胜司先开口打破沉默：
　　「你应该已经知道了吧？」
　　「知道……什么？」
　　麻耶想要装得平静，但声音却沙哑了。
　　「就是老爸之所以会为生下了女孩，为了你出生而高兴的真正理由。」
　　麻耶变得苍白的脸色成了答案。
　　低下头去的麻耶，不知道胜司脸上浮现着什么样的表情，但她知道胜司这次突然的访问已经接近尾声。
　　胜司改翘起另一条腿，才火则乖乖坐着。
　　「好了，有句话我要先跟你说清楚。七原罪里头有个叫路西华的老人，你最好别跟他扯上关系。」
　　「这话怎么说？」
　　「我也做了很多调查，那个老人跟峰岛勇次郎不同，但一样是个怪物。在那个老人的面前，我看就连峰岛由宇都多半会沦为一个任他宰割的小丫头。如果要跟他敌对，我
　　
　　
　　至少会花一年时间筹备，他就是这么样的一个对手。我再说一次，不要贸然动起跟那个老人为敌的念头。」
　　这次胜司真的办完了事，带着才火站起身来。麻耶也不再阻止。
　　「麻耶，我要从最根本的层面上颠覆真目家的存在，我们之间多半会有很多事情闹得水火不容，不过你尽管用你的方法去做就行了……毕竟我们已经不可能回到十五年前
　　
　　
　　了。」
　　说完这句话，胜司就走出了房间。
　　「胜司兄长……」
　　麻耶心中忽然闪过一个念头，自己或许再也见不到这位兄长了。虽然不知道原因，但心中就是留下一抹不安。自己明明应该很疏远、很讨厌这名兄长，而且也不知道兄长
　　
　　
　　这番话里，到底有多少真话。若要怀疑，每个部分都很可疑。然而听到兄长提到他曾经为自己的诞生而欢喜，麻耶就是没有办法去怀疑这句话。
　　麻耶轻轻摸了摸胜司留下的玫瑰花花瓣。
　　母亲在她还不懂事的时候就过世了，她只能从照片中得知母亲的长相。
　　但母亲在世的时候非常疼爱自己，这点毫无疑问。至少母亲是满心希望自己能够幸福，带着祝福生下了自己。
　　「……母亲。」
　　麻耶摸着玫瑰花的花瓣，一滴眼泪从低垂的脸颊上滴落。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　接下来有好一阵子，麻耶都没办法走出会客室。
　　从胜司口中听到自己的母亲与兄长有过这段出乎她意料之外的过去，确实也是原因之一。
　　但更重要的是麻耶看不出胜司来见自己的真正目的。她看穿了玛门的那件事多半是事实，不过这只是答对了一半。
　　事情一定另有内幕，但自己看不出来。仿佛看穿了麻耶陷入思索的内心，对讲机的铃声就在这时响了起来。
　　「啊，怜，我一直在等联络，还好怜没事。」
　　『麻耶小姐，您身体好些了吗？已经可以起来活动了吗？』
　　「这些不要紧的事晚点再说，报告书我看过了，跟我报告现在的状况。斗真呢？还有由宇怎么样了？」
　　『已经救回来了，他们两位都平安。』
　　麻耶全身一软，整个人深深坐进椅子里。
　　──太好了，真的太好了。
　　发生了一连串令人觉得天昏地暗的事情后，这还是第一次射进了一道光明，眼前景色变得一片模糊，但麻耶却眼眶用力，不让眼泪流下。现在还不是哭的时候，就算再怎
　　
　　
　　么高兴，现在也还不到放松心情的时候。
　　『幸好麻耶小姐醒了，我正想说接下来的事情得由您来下决定。』
　　「我明白了，继续说下去。」
　　『是。他们两位人都平安，但斗真少爷重伤，由宇小姐更性命垂危。如果不尽快对由宇小姐施以适切的处置，多半会有性命危险。』
　　「现在可以跟ADEM通话吗？」
　　『可以。他们也以确保由宇小姐为第一优先在行动，我要请麻耶小姐下决定的就是这件事。』
　　「要不要交出峰岛由宇对吧？」
　　『是。』
　　麻耶跟怜之间的谈话不需要任何多余说明，进行得默契十足。
　　麻耶为了整理清楚自己的想法，暂时埋头思索。她在思考现在该怎么做最好、这个事件该怎么收尾，而自己又该追求什么样的未来。而她聪慧的头脑，瞬间导出了一个结
　　
　　
　　论。
　　「现在由八代一担任负责人对吧？就算只是临时代理。」
　　『是。』
　　「我要跟他谈，帮我接通ADEM。」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　『嗨，您好，上次承蒙关照了。』
　　麻耶完全听不懂他说的上次是何时，又哪里有关照到他。一听到他那缺乏紧张感的说话声音，麻耶当场觉得提不起劲来。这个人每次都这样。
　　『您要谈有关峰岛由宇的事情吧？如果各位可以赶快交出她，可就帮了我们一个大忙，不知道您觉得怎么样？』
　　八代轻佻的说话方式，听起来会让人产生错觉，以为他在聊些新年节庆送礼事宜之类的小事，完全不觉得他讲的是那名全世界都求之不得的少女。
　　「我跟各位联络，就是为了谈这件事。」
　　『是是，那您的意思是？我们要在哪里交人？现在ADEM……这个说法好像有点语病，不过说生还组不够响亮，说成残党又很难听，新生ADEM……驳回，嗯～新ADEM？啊，
　　
　　
　　这个不错，嗯，就用这个名称吧。我们新ADEM的高速直升机，现在正火速飞过太平洋去迎接，我希望可以在海上找个地方交人啦。幸好您那边的飞机是VTOL机，也可以做
　　
　　
　　出悬停，我想应该有办法搞定。我们就这么办，您说好吗？』
　　这个擅自窜改自己组织名称的男子，一口气说了一大串话，完全没给出空档让麻耶插话，但麻耶的回答极为简洁而且明了：
　　「我拒绝。」
　　『咦？新ADEM这个名称不好吗？』
　　「我拒绝把峰岛由宇交给各位。」
　　她一脚踢开八代的玩笑话，直接切入正题。
　　『这可就又得跟您郑重道歉了，这点也是伊达司令的最优先命令，站在中间管理职的立场，我实在没办法这么让步。』
　　「我可以体谅各位所面临的处境，但我不能答应把她交给各位。现在她的健康状态非常危险，如今的ADEM有足够设备可以确实保护由宇小姐，并使她恢复健康吗？」
　　『这个嘛，我们会靠经验弥补，毕竟我们还有过去累积的资料。我并非不相信真目家医疗人员的能力，真的，我是说真的。』
　　语气一听就让人觉得很假。
　　「问题不只出在医疗上。峰岛由宇……由宇小姐她同时也是我的朋友。」
　　她斩钉截铁地宣告。
　　「所以不管有任何理由，我都不能将她交给会拘束人身自由的组织。」
　　八代在电话的另一端沉默了一会儿。
　　『所以说我们谈判破裂了？』
　　「是的。」
　　『这可伤脑筋了啊，现在我们这边既没有武力，也没有权限去讨回来啊。』
　　「那就请你们乖乖死心吧。」
　　撂下这句话后，麻耶就单方面地切断了通讯。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　面对通讯已经切断的对讲机，八代也只能搔搔头。
　　「真目家的千金小姐还真敢作敢为啊。」
　　「怎么啦？小八，看你一脸窝囊样。」
　　「嗯？没什么啦，只是想说又欠真目家的千金小姐一份人情了。不对，她最后还说她们是朋友，意思应该是要我别把这当人情啊……」
　　「你到底在说什么？脑袋还正常吗？」
　　「当然正常啦，可以请你不要用这种眼光看我吗？我的意思是说真目家的千金小姐主动站上火线，帮我们分散敌人的战力，连用来装宝物的保险箱都顺便借给我们。而且
　　
　　
　　为了避免造成日后的问题，她还特地避免采用合作的形式来进行，实在承了她好大的情啊。」
　　看到八代还在嘀咕，晶笑着说了：
　　「说穿了就是我当初没看错人，麻耶小妹果然值得我们放心把背后交给她保护，没错吧？」
　　说完还用手肘顶了顶正露出尴尬笑容并搔着头的八代。
　　「对了，跟真治先生通话的时间也差不多快到了吧？」
　　「啊，对喔。一碰到伊达先生有关的事情，小晶你真的很殷勤耶。」
　　「是小八你太马虎啦。而且当初还跟我说什么这次任务必然会增加跟伊达先生相处的机会，讲得跟真的一样，结果别说相处了，我到现在都还没跟伊达先生讲过一句话耶
　　
　　
　　！？小八你可不只欠麻耶小妹人情，也欠了我一大堆啊！这份人情以后我一定会跟你全部讨回来，而且还要连本带利！」
　　晶一边说很气自己不该让八代的诈骗推销话术钓上勾，一边还以几乎要抓住他领子的势头逼近过去，八代一边想办法安抚她，一边自言自语地说了：
　　「好了，这下我该怎么跟伊达先生报告？」
　　八代这次的表情就显得真的很伤脑筋，伸手搔了搔头。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　昏暗的房间里，点着几盏微弱的灯光。
　　房间本身不算小，但摆满室内的器材却让整个空间充满压迫感。室内的灯光就来自这些器材的指示灯，以及伊达所拿的小型手电筒。
　　伊达检查了一下手上的有线通讯器状况。这部有线通讯器接住NCT研究所的最下层，现在NCT研究所因为受到海星的进攻，无法与外界通讯，而且还蒙上了叛国罪名。
　　目前他们就是使用在建设NCT研究所时所架设的临时线路，来作为唯一与外界联络的手段。只有这里躲过了敌人的目光，可以跟外界联系。
　　只是要新开一条通讯线路，必须要有一级以上的权限，而且还必须常驻在这个通讯设施中，不但没有防护闸门或任何设施保障，离敌人又很近，危险性非常高。而自愿肩
　　
　　
　　负起这个任务的不是别人，正是ADEM的司令伊达真治。
　　伊达为了跟在外界行动的八代取得联系，伸手去开通讯器，但这时从通风口传来物体弯折的声响，让伊达真治停下了手上的动作。
　　除了物体弯折声，从通风口流进来的空气更烫得几乎令人烫伤。过了一会儿，热气散去，但接着流进来的寒气却又几乎让人冻僵。
　　「已经来到附近啦？」
　　伊达自言自语，呼出来的气都白茫茫的一片。
　　『伊达先生，您还好吗？刚刚撒旦有从您所在的通讯设施旁边经过。』
　　从接往地下的有线电中，传来了岸田博士担心伊达的声音。
　　「我没事，他现在人在哪儿？」
　　『前进到更底层了。目前还剩下四道防护闸门，第十二区以上的楼层，都已经开始有海星士兵进攻。伊达先生，您那边也越来越危险了，我看还是早点撤回……』
　　「还不行，我还有事情要做。」
　　伊达看了看表。上次跟八代通话的时间，在将近两小时前。由宇身上的毒素胶囊溶解时限已经过了，所以是非联络不可的时间了。
　　正巧八代的通讯就在这个时候传了进来，简直跟读出伊达的思考一样。
　　『我是八代。伊达先生，您还好吗？』
　　「我没事，还撑得住。不讲这个了，我要听报告，情形怎么样了？」
　　『有好消息跟坏消息，您想先听哪一种？』
　　八代从通讯器中传来的说话声音就跟平常一样轻浮，但伊达没有忽略他的嗓音里混进了不同于往常的紧张感。
　　「坏消息很严重吗？」
　　伊达这种问法不太像询问，反而比较接近在确认事实。
　　『是。坦白说根本不是开玩笑的严重，糟糕到仅次于扣我薪水。』
　　八代的玩笑话也少了一贯的精彩。
　　「我明白了，我就从好消息听起吧。」
　　『S-0001成功夺回，虽然面容憔悴，但人总算还平安，没有生命危险，现在受到真目麻耶的保护。』
　　大概是听到了八代的话吧，接往地下的通讯器中传出了岸田博士等人的欢呼声。
　　『球体实验室也坚守成功，黑川抢夺球体实验室的计划失败了。』
　　伊达闭上眼睛，没有说话。他并不是在咀嚼好消息带来的喜悦，而是在做好心理准备。
　　「告诉我坏消息吧。」
　　其实已经不用问，只是在确认事实罢了。伊达早料到最糟糕的报告会有什么情形，之所以开口问八代，是否因为还抱着一线希望？不，他没有这种天真的想法。
　　『……S-0001的记忆落入他们手中了。』
　　连往地下的通讯器中不再传来欢呼声，只剩下一阵杂音。
　　「果然不出我所料啊，告诉我详细情形。」
　　只有伊达跟平常没有两样，专心进行确认事实的工作。
　　『七原罪中有个叫玛门的异能之士，能力是可以读取他人的思考。不出您所料，土拨鼠公主中了黑川的圈套，让玛门抓住内心不设防的空档，将记忆读了出去。』
　　「就是靠那架几乎无人的《自由》吗？」
　　黑川不惜牺牲仅有三架的《自由》其中一架，让这个圈套骗过了全球最顶尖的头脑。目前他们还剩下两架，一架为先前载着由宇，也是黑川亲自搭乘的《自由》；另一架
　　
　　
　　则在NCT研究所的上空待命。
　　『是，看样子他们就是透过这种伪装处理，让土拨鼠公主错以为自己死亡的时间来临。就跟伊达先生与斗真料想的一样。』
　　伊达花了一次呼吸的时间思索，接着向八代问道：
　　「我记得那丫头的知识……」
　　『是，有经过加密，所以就算记忆被取出，也还不必慌张，最糟糕的状况还没有发生。照理说接下来……』
　　八代欲言又止的是什么事情，伊达马上就猜了出来。他们的见解一致。
　　「对这个研究所的攻势应该会变得更猛烈。为了迅速进行解密，他们应该会想尽快拿到LAFI。」
　　『不好的推测这么意见一致，实在让人畅快不起来啊。』
　　「放心吧，你有一项预测会猜错。」
　　『什么事情？』
　　「你所说的最糟状况会更快发生。」
　　『等、等等，伊达先生？请你等一下好不好？』
　　八代没出息的声音跟平常一模一样。
　　『随便啦，看要扣薪水还怎样都无所谓。那伊达先生，防护闸门还剩几道？』
　　「四道。照这样子看来，在黎明前后，应该就会遭到突破了。」
　　他们用尽了一切手段妨碍撒旦进攻，但拖延下来的时间也快要用完了。
　　「所以呢，八代，我有几个指示要给你。要击退海星的方法只有一个，这条路很险很细，但确实走得通。」
　　『是、是什么方法？只要我能力所及，要我做什么都行。』
　　八代的语气变得十分兴奋，几乎可以看出他从通讯器另一端探出身子的模样。伊达接着对八代下达了几个指示。
　　『这条路还真的很险很细啊。不过请您放心，我一定会……』
　　「等等。」
　　伊达摒住呼吸。不知不觉间，说话时呼出来的气都变白了。感觉不到那种皮肤刺痛的寒冷，不但不冷，温度还上升到让他额头冒汗的地步。
　　「气温改变太快了，他就在这附近！？」
　　伊达纵身跳进通风口，跟一面墙壁烧成红色爆开，两件事几乎在同时发生。从墙上的洞口现身的，是一个裹在白热强光中的人影，那是七原罪之一的撒旦。他只是踏进房
　　
　　
　　间一步，室内的所有物体便接二连三地像冰淇淋一样熔解。
　　「没想到这种地方竟然会有通讯设备，真会耍花样。」
　　撒旦的手一碰上去，通讯器材立刻失去原形，成了一滩熔成液体的铁块。
　　「在最后一刻给他溜了？不，应该不会没事。」
　　撒旦从战斗经验来推算对方所受的伤。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　「伊达先生、伊达先生！您怎么了？伊达先生？」
　　通讯器变得只剩一片杂音。不管呼叫几次，都没有恢复的迹象。八代以祈祷的心情闭上眼睛，但也只维持了短短几秒。
　　他回过头去，看到已经少到数得出来的ADEM成员都在注视自己。晶跟萌也在其中，艾莉西亚则站在稍远的地方背靠墙壁，双手环抱在胸前。
　　「真治先生他平安吗！？」
　　第一个开口发问的人是晶。
　　「不知道，不过我想多半没事。」
　　这句听起来只像安慰的话，让晶的脸色变得黯淡。
　　「晶，打起精神来。」
　　萌在晶的周围显得不知所措。
　　「不要紧的，小萌，我不要紧。」
　　「真的吗？真的不要紧？」
　　「不要紧啦，真治先生哪有这么容易解决？」
　　艾莉西亚以只让晶听见的绝妙音量悄悄对她说：
　　「这么嘴硬。」
　　「谁嘴硬了！我是相信真治先生！」
　　「就算说几句丧气话，也没有人会怪你。丧气话就要趁能说的时候赶快说一说，不然真正遇到关键时刻，精神会抵不住挫折的。」
　　「就是说啊，小晶。台风可以折断大树，柳枝却只会随风摇摆。那种有着一副柳腰的女性真的很赞，纤腰比胸部更让男人难以抗拒啊。」
　　「我总觉得你这比喻有点不伦不类，而且根本就是性骚扰。」
　　对于跑来打圆场的八代，晶的态度十分冷淡。
　　「司机先生，你的玩笑话我还是等到炎热的夏天再听吧，现在不是有其他事情要做吗？」
　　「又变回司机先生啦？我是已经不在乎了啦。」
　　听到艾莉西亚补上的这句话，八代当场垂头丧气。不过他立刻重新振作起来，拍了拍手吸引众人的注意。
　　「来来来，大家看过来！谁有什么妙计想提出来要趁现在！不用阵亡就可以连升两阶，顺便增加两倍薪水，还可以当上英雄，怎么样？」
　　这段充满八代式幽默的开场白，让ADEM全体人员都产生了一种良性的紧张感。
　　「好，大家仔细听我说。」
　　看到每个人都停下了手边工作，将目光投注在自己的身上。八代先顿了一拍，接着才开始说下去：
　　「大家听好了，再过不到七个小时，我们就要从这里出发，跟NCT研究所里头剩下的同仁们会合，与人类史上最大的飞机展开战斗。ADEM，全名The Administrative 
　　
　　
　　Division of the Estate of Mineshima的这个词，从今天开始，对我们所有人将会产生全新的意义。我们现在虽然已……」
　　打断八代这段流畅演讲的人既不是晶，也不是艾莉西亚。
　　「萩原打紧急频道回报！请开七号线接听！」
　　八代朝着作业员接通的麦克风笑嘻嘻地说了：
　　「嗨，萩原，你要被扣薪水了。」
　　『啥？为什么？』
　　「你触到我的逆鳞了。我难得想要来场帅气的演讲，你却跑来碍事。」
　　『我哪管这么多啊！我从来没听过有这么夸张的暴政！』
　　「别担心，我会在其他方面补偿你。」
　　『我可不吃拉高大脑保密措施的权限那套，我才不想听什么贺解除限定之类的冷笑话。只是多知道一些危险的情报，言行都遭到限制，薪水也没有调涨，这种烂差事我才
　　
　　
　　不干。就算没搞这些，我现在待的地方就已经够危险了。』
　　「哈哈，你还真坎坷啊。」
　　『这话轮不到你这家伙来讲！』
　　萩原激动得不小心用了家伙两字来称呼上司，而八代就算听到这个词，脸上仍然笑嘻嘻的。看着他们两人互动，女性观众的回应十分冷淡：
　　「之前听你说那个叫萩原的男生人长得帅，又是个幸运小子，不过会让司机先生耍着玩，我看前途也有限。」
　　「毕竟会在小八底下做事，自然高明不到哪去啦。男人最重要的不是外表，跟真治先生成熟的魅力比起来，那种小毛头根本连蟑螂蚂蚁都比不上。」
　　『我说那边的两位大姊姊，你们讲的话我完全听到了……』
　　「啊啊，别在意、别在意，你们继续聊吧。出了什么大事吗？」
　　晶说话的语气很开朗，任谁都看得出她在强颜欢笑，不过八代倒也不去说破。
　　「没错没错，现在我们唯一可以靠的就是你的报告了。萩原，现在NCT研究所的状况怎么样了？」
　　『我有很多话想反驳，不过以后再说吧。海星有两百名士兵已经开始准备进攻NCT研究所，《自由》应该还留在上空，不过大概转移到隐形模式了，没办法用肉眼确认。
　　
　　
　　从我这里看不清楚里面的情形，不过从士兵的行动看来，应该还没有攻陷NCT研究所。』
　　「但占领行动还在持续进行吧？」
　　『是。入侵的步调很慢，但确实进展着。』
　　「了解，萩原，不好意思，要请你在那边多待一下子了。」
　　『一下子是多久？』
　　「大概七个小时左右吧？」
　　『这才不叫一下子！』
　　「别生气、别生气，只要别送命，你可以偶尔找机会补个眠。那就拜托你啦，我们全靠你了。」
　　『我已经不想反驳了，了解。』
　　随着一声刻意的叹气声，萩原结束了通话。
　　八代收起轻浮的表情，难得很认真地陷入思索。
　　「《自由》果然隐形了啊。记得伊达先生说过还剩下四道防护闸门，想来顶多撑个八小时吧？」
　　每个人都吞了吞口水，等着八代说出下一句话。对方突破防护闸门的速度超出预期，让他们猜想作战开始时刻多半会提前。
　　然而八代的命令却背叛了他们的预测。
　　「按照原订计划，作战在七个小时后开始。在这之前每个人要各自做好准备，也别忘了充分休息。」
　　「小八！越塚再两个小时就会赶到这里了，我们可以更快行动……」
　　「小晶，我虽然只是代理，但现在我说的话有着跟伊达司令同等的权限，这你应该知道吧？」
　　「可是！」
　　八代笑了笑，那不是他一贯的那种轻佻的笑容。柔和的笑容让晶的气势软了下来。
　　这种笑容不但驳回了晶的反驳，同时也在告诉全体人员刚才的命令有着绝对的权威，每个人都默默地继续刚才中断的工作。
　　之后八代也没有忘记安抚晶一番：
　　「不用担心，凭伊达先生的本事，要继续坚守NCT研究所七个小时一定没问题啦。」
　　
　　
　　7
　　
　　
　　真目家所拥有的都会天堂大楼建在一个高楼林立的商业都市中。就算置身在这个日本金融、经济与文化枢纽的大都会，都会天堂仍然明显比其他大楼高出一个头。
　　虽然纯以建筑物的规模来说，现在已经被真目家位于《希望》市那栋高达七百三十四公尺的KIBOU大楼超过，但如果以商业都市的重要性而论，真目家在日本的活动据点
　　
　　
　　仍然位于都会天堂大楼，权威丝毫不受撼动。
　　几个小时前，一架直升机降落在这栋都会天堂顶楼的直升机停机坪上。
　　有个少女十分担心地看着直升机降落。
　　就在降落同时，两副担架从直升机里抬了出来，将一对失去意识的少年与少女送进都会天堂大楼之中。一位有着中性美貌的长发人物一起走下直升机，将拿在手上的笔记
　　
　　
　　型电脑，放到了担架上的少女手上，接着走向主人身边。
　　有直升机在都会天堂大楼起降，早已经是家常便饭，所以还不至于引人注目，就算在深夜也不例外。
　　但有一个人站在人烟稀少的大马路上，抬头看着降落在都会天堂的直升机。
　　他是七原罪之中的路西华。
　　
　　
　　路西华的脚步不快也不慢，以平稳到令人害怕的步伐走向都会天堂。
　　「连个人影也没有？」
　　老人穿过正门，沿着高楼的楼梯慢慢走上去。都爬了有几十层楼，路西华仍然连大气也不喘一口，踩着跟刚走进来时一模一样的步调慢慢往上爬，接着他在其中一个楼层
　　
　　
　　停下了脚步。
　　「她应该在这里吧？」
　　老人打开逃生梯的门，再次回到大楼走廊上。
　　「哦？这里是医疗设施吗？」
　　眼前是一条配色十分清洁的走廊。尽管老人没有这方面的专业知识，也看得出这里的器材都是最新设备，但有一件事让老人产生了疑问。
　　「这里也是一个人都没有？」
　　老人歪了歪头，不过只维持了一瞬间，路西华就开始朝着里头迈出脚步。
　　「在这里吗？」
　　抵达病房入口的路西华静静地打开了门，动作轻得仿佛生怕吵到里头的病人。
　　房间里有两张床，一张是坂上斗真所睡的床，另一张床上则躺着路西华要找的峰岛由宇。
　　然而路西华的目光并没有投在他们两人身上。
　　「我恭候多时了。」
　　两张床之间摆了张椅子，坐在上头的人物深深鞠了个躬。
　　「我的名字是真目麻耶。」
　　「戒备还真疏漏啊。」
　　既然峰岛由宇送进了这里，照理说戒备应该会加强才对，甚至让整栋都会天堂大楼都进入戒备状态也不稀奇。然而路西华一路来到这里，都没有受到任何人阻拦。
　　「七原罪的路西华，我判断用武力对抗不了您，所以撤下了警卫。」
　　「唔，那你要怎么做？」
　　「我认为唯一抵挡您的方法，就是跟您讲道理。」
　　路西华张大了眼睛，颇感佩服地沉吟了几声：
　　「呵呵，就凭你一个人？」
　　「是。」
　　路西华一脸伤脑筋的表情抓了抓下巴。
　　「这可伤脑筋了。要一把推开你，达成老朽的目的，确实易如反掌；但是这样一来，老朽就成了穷凶极恶的恶徒？」
　　「这取决于用什么角度来看，不过多半会有人这么认为吧。」
　　「唔。」
　　路西华在地板上盘腿坐下，以充满兴趣的眼神看了麻耶一眼。
　　「也好，那老朽就先陪你讲讲道理吧。」
　　路西华的行动乍看之下十分明理，但也可以说是知道猎物已经到手，才会有这种闲情逸致。
　　「小女子惶恐。这边有椅子，请坐。」
　　「不用了，老朽这样比较自在。」
　　「是吗？」
　　麻耶倒也不继续劝座，反而起身理了理服装仪容，以正坐姿势跪坐在路西华身前。
　　「你还真有规矩。」
　　「毕竟是跟长辈说话。」
　　路西华破颜一笑，以笑容迎接显得有几分紧张的麻耶。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　「这灼伤算轻伤，不过还请您小心，毕竟上次事件中的伤势都还没好。」
　　等医师包好绷带，伊达试着弯了弯手肘两三次，试看看能不能活动。结果大概还是会痛，只见他额头上冒出了汗珠。
　　「唔，看来没什么问题。」
　　但伊达仍然装得十分平静，趁医师还没说话就站起身来。
　　伊达抬眼看看天花板，一幅陌生的光景呈现在眼前。挑高的天花板全是玻璃打造，还可以看到上面有别的房间。
　　「从底下往上看，感觉还真不太一样啊。」
　　也不知道他在跟谁说话，只见伊达看得眯起了眼睛。接着他拉回视线，环顾这俭朴的房间摆设。房间里有着床跟书桌，高高的书架上排满了各种领域的专业书籍，光这些
　　
　　
　　书籍所用的语言就超过一百种以上，完全是来者不拒。
　　然而除此之外，整个房间没有多少生活感。说有一名少女在这里生活长达十年，恐怕不会有人相信。
　　伊达的目光停在摆在房间角落的小提琴上，那是以前岸田博士花下数亿圆的经费买给由宇的。拿起这把小提琴，发现夹着一张随手写的便条纸，上面写着陌生的算式，以
　　
　　
　　及一些描绘得非常精确的图解。
　　「她是在研究Stradivarius的琴漆。」
　　尽管处于紧急事态之中，但岸田博士却带着柔和的微笑站在那儿。他确实是最担心由宇的人，但换个角度来看，对由宇十分熟悉的他却也是最冷静的一个。
　　「琴漆？」
　　「有人说Stradivarius音色的秘密就在于琴漆，看样子她自行做了一番分析。」
　　伊达放下小提琴，走向隔壁的房间。这里跟刚刚那个房间不一样，像体育馆般宽广。
　　在这个大房间的地板上，不只躺着受伤的NCT研究所职员，各式各样的器材与遗产也搬到了这里。短时间内带不走的E级以下遗产都已经销毁，相对比较容易搬运的遗产则
　　
　　
　　全部搬到了这个房间中。
　　这里是由宇平常拿来运动的地方，她还曾经突发奇想地在这里做过实验。
　　她常常太过逞强，运动到超过自己身体负荷的情形也不稀奇。由宇的血管本来就不算强韧，甚至曾经搞得毛细血管破裂造成吐血。
　　也有精神科医师将她这种运动到超出肉体负荷的行动，诊断为一种自伤行为。
　　坂上斗真就在这里遇见了峰岛由宇。由宇在为了扰乱她听觉而播放的音乐中，加入了足以破坏强化玻璃的共振频率，藉此试图逃脱。当时她躲过了数十名配枪警卫的追捕
　　
　　
　　，几乎只差一步就能成功，最后却在斗真怀里失去了意识。
　　「从那次以来，已经过了将近两个月啊。」
　　伊达没有办法判断这段时间是长是短，但对于十年来一直囚禁在此的由宇来说，这两个月确实充满变化。尽管她具备了超乎常人之上的知性，但同时也留下了极为幼稚的
　　
　　
　　部分。对于这样的她来说，心理层面的变化多半已经超出了她自己的预期，其中坂上斗真的存在，想来更是超乎想像的重大。
　　小小的容器上记载着遗产的分级与编号。E-00317，摩擦力去除剂，这项能让摩擦系数无限趋近于零的遗产，是由宇想要Stradivarius的时候提出的交换条件。
　　D-00052的雾斩能粉碎任何物体；B-00019的基因重组技术，则记录在一片小小的记录碟片上，没有留下样本。
　　在五花八门的遗产之中，有一样显得特别不同。
　　A-02005。这项遗产还没有名称，里面装着泡在培养液中的半个大脑。这是由木梨变异而成的变异体所留下的大脑，同时也是生于LAFI，具有自我意志的生命体。这半个
　　
　　
　　大脑是当时斗真在直线特快号的管制设施中砍下来，并由当时负责监视他的萩原回收保存而来。
　　伊达放眼看了看搬到房间内的许多遗产，尽管这些遗产整理得井井有条，但内容却缺乏统一性，简直象征了疯狂科学家峰岛勇次郎那种心血来潮就随便发明，发明完了就
　　
　　
　　随手丢开的个性。
　　──Mr.伊达，请问亲手掌握住世界的感觉如何？
　　第一次跟艾莉西亚谈话时，她曾经对自己这么说，而伊达否认了这种说法。只要用上放在这里的遗产，也许真的可以让世界产生剧变，但掌握住世界这句话则不过是种幻
　　
　　
　　想，更别说伊达心中原本就没有所谓世界这种模糊的概念。
　　然而伊达想到了一点，只有一个人──只有峰岛勇次郎，或许真的会想亲手掌握世界。伊达不知道他会采用什么样的手段来进行，但既然是峰岛勇次郎，所用的方式多半
　　
　　
　　极为异样，甚至会超越一般所谓支配的概念。
　　由宇在这个房间里想过些什么、又有过什么样的感觉，伊达只能透过想像来推测。尽管任何一种想像多半都不正确，但也不是全无所获，伊达觉得自己似乎能够懂得这些
　　
　　
　　年来她到底在注视着什么。
　　「您怎么了？伤口果然还会痛吗？」
　　岸田博士的这句话，将伊达拉回现实。
　　「没有，我只是在想事情。」
　　伊达忽然有了个念头，决定将他一直抱有疑问的问题，直接拿出来问问岸田博士。因为随着海星的攻势越来越明朗化，让伊达无法理解的疑点也变得越来越明确。
　　
　　
　　「伊达先生说得没错。」
　　看着萤幕上显示的撒旦进攻路线，岸田博士沉吟了一会儿。
　　「海星非常清楚这柜NCT研究所的构造，怎么看都只能得出这个结论。」
　　岸田博士其实很不愿同意伊达的话。倒不是说他有异议，而是有股不想承认的心情。
　　举凡与ADEM有关的人，都一律要接受大脑保密措施，这是种用来避免机密外泄，堪称完美的意识操作技术。
　　「伊达先生的意思是有人破解了大脑保密措施？」
　　「不，我不这么认为。为了知道这个地方，黑川可说大费周章。如果已经破解成功，他就不必花费这么多工夫了。」
　　「可是除非破解了大脑保密措施，否则根本不可能了解NCT研究所的构造啊？不，真要说起来，大脑保密措施本身就几乎不可能破解的了。」
　　岸田博士对于大脑保密措施有着绝对的信赖，伊达对此也没有异议。这项遗产技术确实实现了完美的保密，然而或许正因为技术完美，反而会出现疏漏。
　　玛门曾试图从接受过大脑保密措施的士兵身上抽出情报，但最后都失败了。大脑保密措施甚至足以封杀读心能力，这点已经得到证明。
　　岸田博士的主张是对的，然而不安的火种始终盘据在伊达心中。
　　是不是有了什么漏洞？自己不会忽略了什么事情？萌生的担忧不但没有消退，反而不断水涨船高。
　　「他们应该不知道NCT研究所的所在，但潜入内部的行动却非常迅速，而且还知道由宇的存在，我们最好想成黑川拥有部分NCT研究所的内部相关知识。」
　　「会不会是您太多虑了？我认为撒旦只是偶然选了距离最短的路线，这种想法应该比较妥当。而且看样子他们对于我们用来建造防护闸门的金属并不了解。」
　　「但愿如此。」
　　肯定有忽略什么事情，但伊达不知道到底忽略了什么，有个想法就是卡在脑子里想不通。自己肯定看着可以作为提示的东西，这点伊达非常有把握。然而他还不知道那是
　　
　　
　　什么、那个东西又有何意义，他现在实在非常想藉助峰岛由宇的头脑。
　　
　　
　　部下紧张的说话声，打断了伊达与岸田的谈话：
　　「伊达司令，可以请您来一趟吗？事情严重了。」
　　一名职员脸色铁青地跑了过来。
　　「出了什么大事吗？」
　　「是。」
　　伊达在这名职员的带领下跟着走。职员带他来到的地方，是有着多部电梯并列的大厅，但平常他们不会使用这里的电梯。
　　这些电梯直通地上，是透过独立的电源与瓦斯加压来高速升降的紧急逃生用电梯。
　　也是伊达准备用来让人员脱离的最后希望。
　　「这里怎么了吗？」
　　「很遗憾，这些电梯都不能用了。」
　　以高速射出的电梯包厢没有减速装置。电梯抵达地上后，还会继续往上飞起，一直上升到地上三百公尺左右才会用完动能，再张开降落伞降落。与其称为电梯，不如说是
　　
　　
　　火箭还来得贴切。
　　「请您看这边。」
　　电梯内部有成排装着安全带的座椅，这是因为考虑到电梯射出时的G力影响，维持站姿会太过危险。而这些椅子中已经有一部分遭到熔解，电梯的天花板也熔开了个洞。
　　「看来是有些遭高热熔解的东西不知道从哪里流进了电梯。这样根本没办法用。」
　　「全部都坏了吗？」
　　「八台里面有六台不能用，剩下一台能用的机率一半一半，完全没坏的只有一台，仅有十八人份的座位。就算忽略G力的危险性硬塞，顶多也只能装下二十五人。」
　　「知道了，这件事还不要告诉任何人。」
　　看着最后的脱逃路线遭到粉碎，伊达的语气显得十分严峻。
　　接着他快步回到由宇当成研究室的房间。
　　「岸田博士。」
　　伊达以僵硬的语气这么一喊，一脸担心的岸田博士就跑了过来。
　　「出了什么事？」
　　「逃生用的电梯坏了……别那么悲观。就算用那些电梯逃出去，让敌人发现的风险也很高，原本就不太能指望。跟我来一下。」
　　看着伊达前进的方向，岸田很快就察觉到他要去什么地方。发现伊达的真意后，岸田的脸色立刻一变。
　　伊达横切过几道简单的隔间，拿起了一个放在房间角落，约六十公分见方的盒子。这个盒子里面保管着编号D-99999的遗产。比起其他同级遗产，这个盒子密封的特别严
　　
　　
　　密。
　　「伊达先生，这是……」
　　「对不起，到时候如果有必要，我就会动用这玩意。」
　　伊达好不容易挤出了这句道歉。他所说的到时候，多半是指LAFI快要被抢起──敌人拿到解读峰岛由宇脑中知识所需的技术的时候了吧。看到伊达觉悟的表情，岸田博士
　　
　　
　　轻轻叹了口气，拍了拍伊达的肩膀。
　　「我才应该道歉，是我害您先做出了这个痛苦的决定。身为NCT研究所所长，身为唯一拥有特级权限的人，我应该早点提出这个建议。」
　　两人站在昏暗的房间角落，确定周围没有其他人在场。将伊达及岸田与其他职员隔开的，就只有用来围住编号D-99999遗产的一片简易隔间板，跟平时保管这项遗产的场
　　
　　
　　所根本不能相比，甚至可说有点草率。然而，这个空间现在却充满了沉重而阴郁的空气。
　　先踏出一步的人是岸田。
　　「我们动手吧。」
　　两人站到盒子前面，按照指定的步骤，默默进行指纹辨识与声纹辨识手续，最后各自输入十位数密码。
　　打开箱子后，出现在里面的是一个直径约三十公分，高约四十公分的圆筒状透明物体。圆筒中装满了绿色液体，上半部还有数位计时器与几个按键。
　　「用这个够吗？」
　　「够的，要炸毁这个地下设施，威力是绰绰有余了。包括LAFI在内的重要遗产，应该都能确实破坏。」
　　伊达沉默了好一阵子。一旦用了这项遗产，不光是待在里面的他们，连那群同时展开救援行动的ADEM残存部下都会一起拖下水。
　　「这玩意我会留到万不得已的时候才用，只是对你们很过意不去。」
　　「不论NCT的职员或ADEM的人员，都不会有人怪您的。」
　　刚说完这句话，岸田博士立刻摇了摇头订正：
　　「不，这并非您一个人的决定，我也赞成使用。做决定是件很不简单的事情，我认为之所以采用双重封锁机制，就是为了在觉得犹豫、不确定该不该这么做的时候，能有
　　
　　
　　另一个人分担责任，没有人会将罪名单独加到您头上的。」
　　岸田看着这装有绿色液体的炸弹好一会儿，接着似乎忽然想起什么，自言自语般说了：
　　「这简直是一发用来射穿我们自己的大口径子弹啊。」
　　「……」
　　「由宇她常常有事没事就说，如果有需要杀了她，要用大口径的枪，不可以解开锁链，眼罩跟衔枚也不能取下。还说要抓着她的头，不可以移开视线，并毫不犹豫地开枪
　　
　　
　　，而且要确实破坏大脑。」
　　伊达也曾经听她这么交代过，记得应该是在三年前左右。当时她的口气中总带着点看不起人，像是在说有本事尽管试试看的味道。那时伊达对由宇还没有现在的认知。
　　「真是越来越觉得，人不应该拥有自己两只手拿不住的东西啊。」
　　岸田博士环顾周围的遗产，看看伊达，最后抬头看着玻璃天花板说了：
　　「他们突破第二防护闸门，也只是时间问题。一旦突破了那道闸门，就只剩下最终闸门了。」
　　「嗯，这么一来，敌人就可以从玻璃天花板上低头俯瞰我们了。」
　　伊达也望向天花板，但他的意识却放在更上层的地方。
　　NCT研究所正遭受想要遗产的人进攻，这种感觉非常容易理解。
　　然而黑川以及其他所有想要遗产的人，恐怕永远也无法理解这个房间的主人。
　　伊达对由宇所抱持的印象，还停留在她当年抱着膝盖缩在房间角落的模样。那是她才刚被送进这里不久的时候，如今的她身上已经看不到半点当时的影子。然而这样的印
　　
　　
　　象却根深柢固地烙印在伊达心中，因为由宇的本质到现在都没有改变。
　　「原来由宇她……由宇她这么多年来，一直都独自抱着这么不得了，不，是比这更不得了的东西，一个人奋斗着啊……」
　　岸田的视线从玻璃天花板移开，再次拉回伊达身上，接着的点装模作样地叹了口气笑道：
　　「跟她比起来，我们可真没出息，两个大男人一起在这里发抖。这种模样实在不敢让她看到啊。」
　　「看在那丫头眼里，肯定老早就拆穿了吧。」
　　听到伊达这句自言自语似的回答后──
　　「……嗯，也对，由宇的观察力那么好。」
　　岸田也微微点头同意。
　　「如果谈到我个人感情，老实说不管我们今后会面临什么样的结果，我都不希望由宇再回到这里。」
　　伊达没有说话，任由岸田说下去。岸田走出以隔板划分的昏暗隔间，放眼望向由宇生活的空间，目光最后停在Stradivarius上。
　　「可是我同时也有另一种想法，只要我们坚守住这里，她应该就会主动回来。」
　　伊达也同样望向由宇的小提琴。琴上所夹的便条纸上，还留着那些只写到一半的算式。
　　
　　
　　9
　　
　　
　　白浊的意识迟迟没有恢复清晰。不管是耳中听到的声音，还是刺激鼻腔的味道，都无法产生确实的感觉，让她陷入了一种仿佛不是自己五感的错觉，但这也是无可奈何。
　　
　　
　　朝仓小夜子长时间与LAFI一号机进行精神同调，时间已达三十六小时，远超越由宇当时进行精神同调的时间。
　　「这是哪里？」
　　舌头的感觉跟嗓音都显得十分陌生。
　　──跟他说的一样。
　　这是由于在LAFI里待的时间太长，让大脑习惯了LAFI的虚拟五感所造成的弊病。这次她得花时间让大脑重新习惯自己真正的五感。
　　然而真正最让小夜子悲伤的，还是在于失去了视觉。尽管只是虚拟，但在LAFI的世界中，小夜子可以得到视觉上的刺激。LAFI一号机的支配者风间辽的身影，仍历历在目
　　
　　
　　地浮现在她的脑中。
　　「朝仓小姐，你没事吧！？」
　　身旁传出了一个轻声细语的声音，语气显得十分担心。这个声音让她觉得既怀念又放心，但她无法马上想出名字，记忆没能顺利连接起来。
　　「请、请问……是星野先生？」
　　总算连接起来的记忆，导出了一名男性的名字。是那位在弧石岛上认识的前自卫队队员。因缘际会下，他跟小夜子同样配属到ADEM，成了LC部队的一员。就在几天前，他
　　
　　
　　才刚来跟自己打过招呼，两人还愉快地聊了一会儿。
　　「对，我是星野。啊啊，太好了，我还以为你再也不会醒过来了呢。」
　　从星野说话的声音里，可以听出他真的非常担心，直到现在才总算松了口气。当初在弧石岛上，尽管星野面对敌人时吓得发抖，但仍然挺身保护自己，是自己的救命恩人
　　
　　
　　。
　　醒来的时候，陪在自己身边的是值得信赖、跟自己有着同样际遇的星野，让小夜子觉得十分庆幸。相信他一定正为小夜子平安无事而欢喜微笑。
　　然而小夜子却在电子世界里找回了视觉，令她对于看不见星野的笑容这件事觉得非常可悲。
　　「你、你怎么了？朝仓小姐！身上有哪里会痛吗？我马上找医师来……」
　　看到小夜子从失明的双眼流下泪水，星野慌慌张张地就要按下紧急按钮。
　　「不是的，对不起，星野先生，不是这样的，我哪儿都不痛。我没事，真的没事……」
　　小夜子按住星野的手，同时摇了摇头。只是脸上的两行清泪始终流个不停。
　　
　　
　　10
　　
　　
　　黎明前两小时。
　　夜晚的森林平时都是一片宁静，现在都充满一阵阵近乎怒吼的喧嚷声与照明车的灯光。
　　「装货动作快一点！我们没有时间了。」
　　「可以用的东西全都装上去，一发弹药都不要留！」
　　有人挥着萤光棒指挥，有人抱着货物搬上卡车，也有人警戒四周。在这个用来当成ADEM临时司令部的地方，每个人都在进行离开前的最后工作。
　　在大批卡车与货柜之中，最引人瞩目的，就是那辆比森林的大树还要高出一个头的巨大砂石车TITAN。
　　越塚一心一意地保养TITAN。
　　晶跟萌也在帮忙搬运货物，随着时间经过，临时司令部里空荡荡的空间也变得越来越多。
　　八代一手拿着文件，随时掌握准备工作的进行状况并出声指挥众人，这时艾莉西亚来到了他身边。
　　「嗨，八代。」
　　「咦？不叫我司机先生了？今天吹什么风啊？」
　　「我对谚语不熟，不介意的话还请你尽量少用，当然我多少猜得出是什么意思啦。」
　　艾莉西亚换上了LC部队所穿的战斗服。穿上与众人相同的服装后，她那头柔亮的金色长发反而更加醒目。
　　「OK。听你的日语说得那么流利，每次都让我以为日语是你的母语。你的发音会那么完美，果然也是因为听力比别人敏锐？」
　　八代笑着挥了挥拿着文件的手，在聊天之余顺便指挥作业进行。
　　「这次不需要美军的战力吗？」
　　「你的好意我心领了。毕竟先前连猛禽式战机都借了，这次我们要靠自己解决。」
　　「以不到五十名的兵力，对抗数千名敌军？你们是想学第二次世界大战的日军飞行员那招？」
　　「哈哈，不巧的是我们不打算当神风特攻队。」
　　「不过战力差距就是这么大，让人说成神风特攻队也反驳不了。而且敌人不是只有数量优势，兵器也很充实。如果借用美军的战力，胜算应该会有飞跃性的提升。」
　　「因为这场仗不是打赢就好。」
　　「你是不想让美军知道NCT研究所的所在吧？」
　　艾莉西亚微微一笑。她还没问就知道八代会拒绝了，这只是单纯在拿言语应对取乐，同时也是进入正题前的热身运动。艾莉西亚稍微犹豫了一下，最后决定再多绕个圈子
　　
　　
　　玩玩。
　　「告诉我就没有关系吗？」
　　「毕竟你接受过大脑保密措施啊，你不但没办法告诉别人，也不能领着别人过去。」
　　艾莉西亚的嘴唇微微一歪。
　　「这种技术还真棘手。」
　　说着还用手指敲了敲太阳穴。
　　「这可是ADEM引以为傲的技术啊，不对，应该说是峰岛勇次郎的？」
　　「尽管看起来有漏洞，不过好歹也守住秘密十年以上了啊。」
　　「我们运气也算不错。」
　　「只凭运气可躲不过真目家这种全球顶尖情报贩子的耳目。而且对欧美人搞这种日本人特有的谦虚美德，我可不怎么赞赏，因为有时候这样反而会变成在侮辱对方。」
　　「谢谢你的忠告，我会多加留意。」
　　接下来有好一阵子，八代都专心在掌握状况与指挥。其间艾莉西亚既没有什么行动，更没有跟他说话，就只是站在八代的身旁。
　　「你是有事情想问我个人？」
　　等到作业将近尾声，八代唐突地问出这句话来。
　　「嗯，方便吗？」
　　「我总觉得你的问题会让我不想回答。」
　　八代一边用文件搔着头，一边笑着催她说下去。
　　「你这八代的姓，就是那个八代吗？」
　　「啊啊，果然是个麻烦的问题。」
　　八代笑得很轻薄，这就是他的答案。
　　「我也可以问你一个问题吗？」
　　八代也不等艾莉西亚回答，自顾自地说了：
　　「我原本以为你是红心Q，不过你搞不好其实是黑桃A？」
　　「我记得我不但没说要回答，甚至没有说肯听你问问题吧？」
　　相较之下，艾莉西亚则是眯起眼睛，用手指推了推眼镜。这就是她的答案。
　　艾莉西亚一副事情问完了就要走人的模样，转过身准备离开。
　　「艾莉，我想拜托你一件事。」
　　「什么事？」
　　艾莉西亚回过头来，脸上的表情显得有点不高兴。
　　「这几天来ADEM陷入了前所未有的危机，而且还是现在进行式。不过这种经历同时也有着让人觉得开心的一面，小晶其实也这么想，只是她不会说出来。」
　　「然后呢？」
　　「若说我觉得你应该也有同感，会不会太自以为是了？」
　　「我现在会穿着这种LC部队的服装，是为了我自身安全。希望你不要贸然期待我会有什么同袍情谊。」
　　「我知道，我要拜托你的不是这种事情，而是希望你不要忘记我们是这么想的。」
　　艾莉西亚的沉默，代表着什么意义呢？大概有一、两分钟，她水蓝色的眼睛丝毫没有从八代身上移开。
　　「你这个人还真喜欢做这种非常残酷的请求，个性未免太差了。」
　　「会吗？」
　　「会。」
　　两人之间产生了一股紧张感。
　　「等一下，你们两个在摸什么鱼啊？给我认真工作！」
　　而将他们解放出来的，是突然从旁出现并发出吼声的晶。
　　「大家都忙得浑身大汗，你们却在这边闲扯？啊啊，我也好想偷懒啊！」
　　晶最后喊出自己的真心话，双手乱挥一通。两人气势一软，顺势拉开了距离。
　　「就这样，别忘了我刚才说的话。」
　　八代带着轻薄的笑容，轻佻地说完这句话，就踩着轻快的脚步回去指挥现场作业。正当艾莉西亚目送他的背影离开，晶就从旁拉了拉她的袖子。
　　「嗳，你们该不会是那种关系吧？」
　　晶这个难以捉摸的问题，让艾莉西亚不知道该怎么回答才好。尽管性质跟八代不同，但同样都属于会让人不知道该怎么回答的对象。
　　「你在说什么？」
　　她也不再拐弯抹角，直接反问晶。
　　「他的确符合你之前讲的年轻又天真烂漫这个条件没错啦……我也没有意思要挑剔你的眼光，不过劝你最好还是别挑他，嗯，真的不要。」
　　「咦？到底怎么回事？」
　　依旧搞不清楚她的意图。
　　「就是说你挑男人的眼光太糟了。他年轻归年轻，但今年也已经二十七岁了；看起来会显得天真烂漫，只是因为那根叫做紧张感的螺丝松掉，再不然就是根本忘在娘胎里
　　
　　
　　了。当然他的确跟真治先生不一样，对工作以外的事情也很积极没错，不过你知道他的兴趣是什么吗？不是加班后看深夜电视购物节目，然后买些奇怪的邮购产品，再不
　　
　　
　　然就是收集食玩。啊，食玩就是卖给小朋友的糖果里附赠的玩具，他的兴趣全都是这些没药救的嗜好。我就告诉你他唯一的一张悔过书上面写什么吧，他竟然在ADEM的公
　　
　　
　　务黑头车引擎盖上煎太阳蛋你知道吗！？你能相信吗！？理由竟然是想知道电视购物频道上的汽车蜡文宣是不是真的！」
　　艾莉西亚的表情变得呆到不能再呆。
　　「他当然也有一点点长处啦，例如说工作上其实还真有那么点本事，不过我真的劝你不要啦！难得长得这么漂亮，干嘛没事委屈自己……」
　　「你喔，真让人受不了……」
　　艾莉西亚也只能一边拍着晶的肩膀一边大笑了。
　　「这样我怎么忘得了嘛？」
　　「咦？你已经对他那么痴情了？可是不行啦，我劝你还是不要挑他啦。」
　　晶的会错意让她觉得滑稽得不得了。明知道事态紧急，笑意却停不下来。但在发笑的同时，一股心酸的感觉也同样停不下来。
　　将来必须让这段过去归在回忆之中，让她现在满心悲戚。
　　
　　
　　11
　　
　　
　　路西华缓缓啜着麻耶泡的茶。已经有一个小时以上，路西华都只顾着要麻耶泡茶，还喝得啧啧称奇。
　　「好茶。唔，确实是好茶。」
　　言行举止简直就像个坐在簷廊下喝茶的平凡老翁。原本认为马上就会切入正题的麻耶，以一种有力无处使的心情望向路西华。
　　──让胜司说得那么难缠的人，竟然会是这样的一个老人……
　　路西华静静地放下了茶杯。
　　「真是好茶，随时都能喝到这种饮料的这个国家，实在是够和平了。」
　　路西华缓缓地开启了舌战：
　　「老朽的国家可就贫困得多了，人民每天都得嚼树根来过日子，一点儿都不夸张。不过如果只是贫穷，倒也不算什么。可怕的是随时都有战火，得不到海外救济的地方也
　　
　　
　　多得是，每年都有多达几十万的人死于饥饿跟战争。被大国之间的争权夺利弄得生灵涂炭，最后甚至从地图上消失了。」
　　「所以您才会流徙到西边吗？在那儿您看到人们同样为战争年苦，发现苦难仍然在持续。」
　　「正是。就算弄出了这个名为七原罪，带着点义勇军性质的组织，对战地所能产生的影响终究杯水车薪。很多人都将我们誉为英雄，想要得到我们的力量，可是这些行为
　　
　　
　　最后几乎全都成了白费工夫。」
　　老人落寞地啜了口茶。
　　「不会的。据闻七原罪的努力已经让许多人得救，不，实际上他们也真的有因而得救。」
　　「这是真目家的情报吗？」
　　老人耸了耸肩膀。
　　「若是如此，真目家也没什么了不起啊。」
　　「不会的，实际上就已经有数十万人得救……」
　　「死的人有数十倍之多，这你知道吗？」
　　麻耶一时说不出话来。老人要的不是勋章，而是救赎。
　　「你知道为什么会发生这样的争端吗？」
　　「因为石油。之所以会发生这些争端，争的就是沉睡在您的国家以及领国地下的石油。所以七原罪才会跟黑川联手，不是吗？遗产中可能有着一项能够降低放射能污染危
　　
　　
　　险的技术，只要少了放射能污染的风险，核能的所需就会大为提升，石油的价值也会降低。这么一来，为了争夺石油利权而产生的争端多少会平息下来，相信您应该是这
　　
　　
　　么想的吧？」
　　「老朽可没有这么乐观。」
　　「为什么？」
　　「日本是全球核能发电厂第三多的国家，老朽没说错吧？」
　　「是，您说得不错。日本次于美国与法国，居于全球第三。」
　　「唔，那么老朽有句话要问问情报灵通的真目家千金小姐。有着这么多核能发电厂的国家，石油消费量在全球排名第几？」
　　麻耶闭上了眼睛，老人很清楚核能的愿景只是幻想。
　　「次于美国与中国，在全球排名第三。」
　　「没错。核能与石油之间的关系，未必真有那么密切。因为石油不只提供能源，还是重要的工业资源。要平息石油争夺战，光靠核能终究不够。就算风力、火力、煤矿、
　　
　　
　　天然气、太阳能等种种能源全都用上，石油的消费量也不会遽减。当然如果能开发出安全的核能，石油的需求确实会降低，争端也多少会平息一些，但就算真的实现这点
　　
　　
　　，照样会有无数条人命死在自私自利之徒的争权夺利中！」
　　老人的气势震慑了麻耶。比起不久前那种慈祥和蔼的老爷爷形象，现在的模样有了一百八十度的转变。
　　「那么您为什么要帮海星，为什么要帮黑川！？」
　　路西华忽然间放松了气势。这一下来得太突然，让努力撑着不被压垮的麻耶差点往前一倒。
　　「因为老朽还是心系着一线希望。」
　　老人说话的模样显得落寞而且疲惫。
　　「小姐你要跟老朽讲的道理，就是老朽刚才所说的那番话，没错吧？想告诉老朽就算以中和放射能的技术提升核能的需求，中东的争端仍然不会平息，不是吗？」
　　麻耶没有回答，因为事实正是如此。
　　「这点老朽也很清楚，不过世事未必尽如人们所料。老朽活了上百年，能做的尝试全都做了，可是大部分都徒劳无功。」
　　路西华站起身来。
　　「小姐你刚开始曾经说过，要用讲道理的方法劝退老朽。这是白费唇舌，也高估了老朽，老朽不是为了道理行动。刚才老朽已经说过，老朽只是个任凭心中丑陋感情驱使
　　
　　
　　的凡夫俗子。你尽管笑吧，笑完就请你死心。」
　　路西华轻轻拍响双掌，仅仅这么一个动作，发出的声响却撼动了整个房间。在近距离听到这个声响的麻耶眼前一黑，差点昏了过去。
　　「你阻止也没用，老朽要杀了她。如果世界会有所动荡，那我等就愚蠢地抓着浮木求生吧。而且这是我等跟黑川之间的盟约，请了。」
　　路西华走向躺在床上的由宇，麻耶则张开双手挡在他身前。
　　「小姐，你以为你能阻挡住老朽吗？」
　　「我挡得住。不对，我会挡住。」
　　麻耶带着坚定的意志望向路西华。
　　「请你让开。你是个好孩子，老朽不想动粗。」
　　「不行，我都还没有谈到我自己的事情。」
　　「刚才不是说过了吗？老朽做事并非为了道理。」
　　「也许吧，可是您应该不是个不懂道理的人。拜托您，请您听我说，还请您先听我说完。」
　　脸颊一阵火热。不知不觉间，两行眼泪已经流了下来，连麻耶自己都不知道为什么哭。
　　「抱歉，老朽这个人顽固又不讲理，是个不受教的蠢材。」
　　路西华举起一只手，想要推开麻耶。
　　「不对，这是不可能的。不受教的蠢材能让人誉为英雄？会受这么多人尊敬？您绝不是那样的人。」
　　「你错了。」
　　「不，我没有说错，请您不要胡乱自谦，那是在侮辱尊敬您的人。我打从心底相信，相信被誉为英雄的活传奇七原罪之首路西华。您并不认为自己所作所为正确，多半还
　　
　　
　　认为那是种伪善，没错吧？所以您才会取七原罪这种中东地区根本不能接受的基督教圈名号，我有说错吗？然而人民看得见真相，就算您用了异教徒的名号，人们还是尊
　　
　　
　　敬您、接纳您。」
　　「刚刚已经说过了，道理说不动老朽。老朽是……」
　　「我还不是一样！」
　　麻耶喊了出来：
　　「搞不好路西华先生您才是对的，有可能黑川才是对的。但是不管两位坚持的主张有多正确，我就是不能接受。您知道为什么吗？答案很简单，非常简单。因为哥哥是我
　　
　　
　　最珍惜的家人，由宇是我最重要的朋友！」
　　路西华看着麻耶的眼睛看了好一会儿。在这对深邃的眼眸注视之下，麻耶觉得头昏眼花，整个人几乎快要软倒，但她仍然挡在路西华的身前不动。
　　先撇开视线的是路西华。
　　他重重坐回地板上，疲惫地叹了口气：
　　「老朽就再叨扰一杯茶吧，喝完咱们再谈。」
　　说完就落寞地微微一笑。
　　
　　
　　12
　　
　　
　　巨大的物体撼动大气，让原本在打盹的萩原一口气清醒过来。
　　「怎、怎么回事？」
　　朝着夜空凝视，只看到一片极为寻常的景象。视线一路顺着往下拉，则可以看到一片不寻常的光景。
　　在山区开辟出来的一个角落中，可以看到一栋水泥建筑物，以及大批军队围在这栋建筑物周围。是包围NCT研究所的海星部队。
　　然而萩原对平地上的情形根本不放在心上，再次看了看天空。他特有的危险察觉能力指针已经接近红色危险区。
　　「其实我也已经习惯了啦……」
　　对空无一物的天空感觉到危险，这样的体验萩原以前也经历过，那是在比良见特别进出管制禁区发生的事情。所以尽管看不见、听不见，也感觉不到任何东西存在，但他
　　
　　
　　确信自己视线所向的空中，有着巨大的飞行物体存在。
　　正当萩原视线注视天空，手上摸索着想找对讲机时，手都还没有碰到，呼叫声就响了起来。拿起对讲机一听，果然是八代在呼叫。
　　『你那边情形怎么样啊？』
　　语气跟平常一样轻佻，几乎让萩原对他萌生杀意，但现在不是抱怨这种事情的时候了。
　　「很不妙，真的很不妙，不妙到让我想要立刻拔腿就跑。」
　　『你是怎么啦？竟然说想跑，这样一点都不像你啊。平常那个老是说一切交给我，然后在最前线冲锋陷阵的萩原跑哪儿去啦？』
　　「你讲的是哪一国的萩原啊？根本就没有这个人存在好不好！不说这个了，八代先生，情形真的很不妙，空中又来了一架那种大到离谱的飞机。刚开始的那架多半也在，
　　
　　
　　两架都停留在上空。」
　　听到上司还有心情笑着说：「哈哈哈，果然是这样啊。」萩原开始认真怀疑他是不是脑子出问题了。
　　「你还好吗？八代先生？该不会脑袋里原本就松掉的那些叫做紧张感的螺丝，终于全部掉光了？」
　　『你在说什么啊？你自己明明也是一直打瞌睡到刚刚才醒。』
　　「咦、咦！你为什么会知道！」
　　萩原赶忙看了看四周，怀疑附近有架设监视摄影机。
　　『哎呀？原来你真的在睡啊？败给你了，我可没想到你神经这么粗耶。』
　　握着对讲机的手不停发抖。
　　「……我只是习惯了而已，多亏了你这个上司。」
　　好不容易挤出了这句话。
　　『算了，没关系啦。我们再过一会儿就会到你那边了，这后就要攻坚。辛苦你了，接下来你尽管留在那儿边打瞌睡边看吧，保证可以看到一连串媲美电影的精彩镜头喔。
　　
　　
　　』
　　八代的口气很轻佻，但萩原并没有漏听其中蕴含的紧张情绪。
　　「八代先生……」
　　『怎么啦？』
　　「这个，你也知道，其实你还有王牌没拿出来对吧？像是一些刚升上三级的我连听都没听过的超级厉害武器，再不然就是一些跟这种P级货色根本不能比的……」
　　『没有啊？』
　　八代的回答始终轻描淡写。
　　『怎么可能会有呢？哪有这么凑巧。我们的兵力就这么一点，而且现在还只有两种限定B级跟C级的装备，以及一些分级上连遗产都算不上的装备。什么超A级的超兵器啦
　　
　　
　　、全球最顶尖的头脑啦、无敌的小刀啦，这些东西我们都没有。而我们就是要用这点兵力去对抗《自由》跟七原罪，哎呀呀，如果这样还打赢，我们就真的太帅了，对吧
　　
　　
　　？』
　　「怎么这样……」
　　萩原重新观察在NCT研究所周边所布下的兵力。他可以确定一件事，那就是战力差距大到没有半点希望存在。
　　『你的任务就是留在那里看着整个事情经过，然后想办法活下去。知道了吧？』
　　「咦？啊，是，我明白……等等，八代先生！？我才不要！我绝对不想看到NCT研究所被攻陷！我先跟你说清楚，我可真的一点都不想看到《自由》获得胜利后飞走的这
　　
　　
　　种烂结局！要是让我看到这种结局，我一定会拿爆米花砸在片尾名单上再回家！」
　　『你爱看哪种电影我还会不清楚吗？包在我身上，保证让你看得起立鼓掌。』
　　「请一定要让我看得大喊Bravo啊，我可不想再转行了。我虽然每次都对你抱怨连连，可是我其实……」
　　『停。萩原，就算你心里其实很尊敬我，也不可以再说下去了。听部下讲这种话的角色，在电影里几乎都必死无疑不是吗？』
　　「才没有人要说什么尊敬八代先生之类的鬼话啦，想也知道不可能好不好？」
　　『……你说话还真不留情面啊。不说这个了，萩原，我有个最后的请求。』
　　「不用把最后两个字加得那么刻意啦。」
　　『啊，是吗？那我就不客气了。我马上就把我们的位置传去你的PDA，麻烦你确认一下好吗？』
　　看了看PDA上显示的NCT研究所周边地图，萩原忍不住吞了吞口水。八代他们真的已经来到这附近了。
　　『攻坚的时机就拜托你了。』
　　「咦？」
　　从来没听过上司说话的声音这么认真，让萩原一瞬间对这句话会意不过来。
　　『我方就只有你看得到全景。拜托你了，凭你的直觉就好。』
　　八代以认真的语气，将这件难保不会左右战局胜败的重大工作托付给自己。萩原交互看了看手上的PDA与海星的部队，做好了心理准备。
　　「我明白了，请尽管交给我。」
　　『嗯，我就想听你说这句叫人放心的话。』
　　感觉得出八代在对讲机的另一端点了点头。
　　决战的时刻近了。
　　
　　
　　13
　　
　　
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　医务室里的惨叫声已经整整八个小时以上没有停过，躺在病床上的瘦小身体翻来覆去地不断挣扎。
　　「按住她，再让她挣扎下去太危险了。」
　　好几名医师按住躺在床上的瘦小身体，但这名病患尽管体型瘦小，力气却大得惊人，让好几名医师都压不住。
　　「啊、啊、啊！啊啊啊，嘎！」
　　喉咙都叫哑了，痛苦的呻吟仍然没有停止。
　　「那、那女人，到底是什么脑袋，她有毛病，她有毛病，她有毛病啊！」
　　这个四肢痉挛，口中喃喃自语念个不停的，正是七原罪之一的玛门。
　　「她一直都这样吗？」
　　脸色阴沉的黑川在这时走进室内。
　　「好难受，好难受，我好难受。救我，救我，救我！」
　　玛门伸手揪向黑川的衣领，把满脸痛苦的脸凑了过去。她的两眼睁得异常的开，让人看上去就觉得毛骨悚然。
　　「她还好吗？」
　　黑川任由玛门抓着自己的衣领，低头看头她。
　　「大脑的温度不正常。从读出峰岛由宇的记忆后，就一直处于这种状态。」
　　「应该没有性命危险吧？不，更重要的是大脑里的记忆应该没有异状吧？要是现在让她失去记忆，事情可就麻烦了。」
　　「这点我们很难判断，我们也没有料到会对大脑造成这么大的负担。您也看到了她的眼球有轻微外凸的现象吧？这是因为有脑部肿胀的情形，不过也已经慢慢消退了。」
　　听到脑部肿胀这个陌生的说法，让黑川发出了不成声的感叹。
　　「在两个小时以内让她可以活动，NCT研究所的占领就快要达成了。只要拿到球体实验室里的LAFI，从那丫头脑子里读出来的加密记忆就随我们料理了。」
　　尽管出了一些失算，但整个计划几乎都进行得很顺利，只有没能要了由宇的命这点，确实让人很不放心，但终究还在能预料的范围内。而且从她的身体状况看来，就算来
　　
　　
　　得及解毒，多半也得在生死边缘挣扎一个星期以上。
　　黑川一走出医务室，就撞见了副官福田，简直像是早就在这里等着他。
　　「原来您在这里啊？我找您很久了。」
　　福田带着责怪的眼神走近黑川身边。
　　「发生什么事了吗？」
　　「这是《自由》送来的画面，您要看吗？」
　　福田手上拿着好几张照片。这些照片照的都是室内景象，但状况十分异常。不论地板、墙壁，还是各种疑似电子器材的机器，全都被高热所溶解。这是七原罪中的撒旦运
　　
　　
　　用他的能力所造成的结果。不光是数千度的高热，他还能自由自在地运用负两百度的超低温。
　　「熔解成这样实在看不太清楚，这是通讯设备之类的设施吗？」
　　看着已经有一半不成原形的器材，黑川说出了近乎直觉的推测。
　　「是的。这是躲过我们调查的通讯设备，看样子应该是当初在建筑NCT研究所时所用的临时线路。由于不是正式的设备，也就没有留在记录上。」
　　「你的意思是他们用了这个通讯设备？」
　　「是，从状况来判断，应该是跟找到这里的撒旦前脚后脚地逃走了。」
　　「这是几分钟前的事情？」
　　「是六个小时前。」
　　「太晚报告了，不过说来也无可奈何啊。」
　　撒旦所经之处都得先经过冷却才能通行。而地下设施中原本就有很多会阻隔电波的材质，所以无线电也不管用。
　　「另外还有一件事要跟您报告。」
　　「什么事？」
　　「已经抵达最终防护闸门了，现在正加快步调进行突破。」
　　攻陷NCT研究所已经近在眼前了，但这时他们却听到了一种令人扫兴的声音。
　　不知不觉间，玛门不再发出惨叫，取而代之的是一阵笑声：
　　「哼哼哼哼哼，啊哈哈哈哈哈，是吗？是这样啊？终于轮到我出场啦？我就做给你看，我当然会做给你看。来吧，由我当主角的故事就要开幕了。」
　　玛门布满血丝的双眼睁得极开，始终笑个不停。
　　
　　
　　14
　　
　　
　　为了让亢奋的心情冷静下来，麻耶啜了口茶。坐在她对面的路西华也依样画葫芦，但他喝茶的模样显得十分平静。
　　也不知道过了多少时间。
　　「由宇她一直在抗争。」
　　发现自己不知不觉间已经开始说话，让麻耶觉得十分惊讶。但第一句话说出口后，她立刻理解自己在想什么，说什么，又该告诉对方什么。
　　「您知道她的境遇吗？」
　　「知道个大概，就是在那个NCT什么来着的研究所里关了十年对吧？」
　　「是的，可是那不能代表她的本质。」
　　「刚才你说过她一直在抗争？」
　　「是的，她无时无刻不在抗争。跟峰岛勇次郎、跟自己的境遇……我可以讲讲我自己的境遇吗？」
　　「唔，老朽就听一听吧。」
　　路西华真挚地倾听麻耶所说的话。
　　「我的父亲是个很过分的人，只要为了真目家的繁荣，为了他自己的欲望，多残酷的事情他都做得出来，他就是这样的人。我，还有睡在那床上的哥哥，可以说都是他的
　　
　　
　　牺牲品。明知如此，我还是没办法彻底憎恨父亲，我认为亲子之间就是这么回事。」
　　路西华定睛注视着麻耶。
　　「我认为由宇一定也是一样。就算被人们当成疯狂科学家而忌讳，峰岛勇次郎终究是她的父亲，而她也为此感到痛苦。尽管如此，由宇仍然在跟遗产所引发的犯罪抗争，
　　
　　
　　跟自己的境遇抗争，跟峰岛勇次郎抗争。明知抗争到底也得不到任何人的赞赏，也不管那是一场多么艰辛的战斗，更不管在地底下面对多么难熬的孤独，她都没有改变初
　　
　　
　　衷。她这辈子一直在牺牲自己，因为这就是她自己归结出来的道理。她舍弃自我，为了这个世界，为了保护道理，她一直都在抗争。」
　　麻耶将目光转到沉睡不醒的由宇身上，路西华的视线也跟着转了过去。
　　「您知道吗？由宇在跟遗产对抗的过程中，几乎完全不使用任何遗产，顶多就是带上一部电脑。这些日子以来不管面临多么艰难的战斗，她都不去依赖遗产，只凭自己的
　　
　　
　　能力对抗。」
　　「这样啊？老朽还是第一次听到。」
　　「这就是由宇对这场抗争所做的觉悟，也正是她所坚持的道理。像黑川尽管提倡要扑灭遗产犯罪，自己却也过度依赖遗产，由宇却对此不以为然，因为这种做法偏离了道
　　
　　
　　理。」
　　「……」
　　「我非常尊敬由宇。我觉得内心如此坚强，长年来一直忍耐的她非常值得敬重。您刚刚说过自己不是为了道理而行动，我也一样，黑川也不是为了道理在行动。原因很简
　　
　　
　　单，因为道理那条路走起来非常艰辛，非常难熬。所以人才会不由自主地挑选好走的路去走！」
　　麻耶咬紧了嘴唇。
　　「但由宇不一样。不管走起来有多困难、痛苦及艰辛，她仍然选择走在道理这条路上，一直不惜牺牲自己地在战斗！」
　　「驱使我们采取行动的，才不是什么正义。路西华先生，就算事实真如您所说，真正驱使我们采取行动的，是丑陋的感情，是不可告人的情愫，甚至是善良的慈爱之心，
　　
　　
　　终究也只是单方面地把善恶强加到别人身上，其中没有任何可以让道理存在的余地。然而由宇不一样！我们可以就这么毁掉由宇、就这么毁掉正确的道理吗？她的抗争有
　　
　　
　　多么艰辛、孤独，您不可能不懂！」
　　路西华没有动。他睁大了眼睛，一直注视着麻耶。过了一会儿，这对年老的眼睛转向了由宇身上。
　　说尽了心中所有思绪的麻耶，吐着一口又一口的长气，静静等待那一刻来临。
　　麻耶不知道过了多少时间，感觉上仿佛只有一分钟，又像足足过了三十分钟。
　　「……人果然不该活太老啊。」
　　老人疲惫已极的嗓音打破了沉默，这时他的脸上已经有了干枯的微笑。
　　「呃，那个……」
　　正当麻耶不知所措时，路西华的视线转到了斗真所躺的病床上。
　　「好了，从刚刚就在装睡的少年，你放心吧，老朽这就走了。不管是令妹，还是躺在那里的小姑娘，老朽都不打算出手。」
　　麻耶惊讶地朝身后看去。原以为还在昏睡的斗真已经坐起了上半身，在掀起的棉被下，还可以看到他的手已经将鸣神尊拔出一半。
　　「哥哥，你什么时候醒来的？」
　　斗真的眼睛毫不松懈地看着路西华。路西华只是眯起眼睛看了斗真一眼，就将视线转回麻耶身上。
　　「这茶很好喝，多谢你了。」
　　路西华费力地站起身来，接着立刻转过身走，让人感受不到半分眷恋。
　　「小姐。」
　　「啊、是！」
　　「可以再告诉老朽一次你的名字吗？」
　　「我叫麻耶，真目麻耶。」
　　「这样啊……」
　　路西华感慨万千地抬头仰望天空。
　　「从第一次见到那位先生到现在，已经不知道过了几年……老朽差点又要后悔自己白活了多年。麻耶小姐，老朽感激不尽。」
　　路西华年老的背影留在他们眼中，就这么平静地离开了。
　　
　　
　　麻耶望着路西华离开的门许久，仿佛老人的背影还留在那儿。他在麻耶心中所留下的存在感就是这么巨大。
　　「麻耶，你还好吗？」
　　斗真轻轻地叫了她一声。麻耶肩膀抽动，回头一看，熟知的哥哥就坐在那儿，她已经很久没有看到哥哥脸上这么温和的表情。不只是时间，这些日子以来发生的许多事情
　　
　　
　　都横在他们中间，让他们之间有了距离。然而坐在那儿的斗真，却跟以前没有两样。
　　「哥哥真的是一点都没变呢。」
　　为了让双手不再颤抖，麻耶紧紧抓着衣服，但颤动仍然没有停歇。
　　麻耶到了这时才开始发抖。不论对方是多么值得尊敬的圣贤，终究还是敌人。在麻耶的心中始终有着恐惧，不知道他何时，会不会在自己眼前杀了由宇跟哥哥，最后连自
　　
　　
　　己也杀了。还不只这样，他那巨大的存在感本身就让人敬畏。
　　「麻耶，谢谢你。」
　　斗真说话的声音也跟表情一样温和。
　　「多亏了麻耶，我跟由宇才能捡回一条命。真的很谢谢你。」
　　麻耶心中绷紧的紧张情绪断了线，整张脸皱在一起。一直忍着不落下的眼泪，也像溃了堤似的奔流而出。
　　「哥哥，哥哥。」
　　麻耶跑向斗真，紧紧抓着他啜泣。
　　只有在这个时候，她变回了单纯的十六岁少女。