第四章　2222地点
　　
　　
　　1
　　
　　
　　明明没有起风，浪涛却十分汹涌。
　　海面之所以会波涛汹涌的原因，是因为有不只一、两艘的巨大军舰在海上破浪前进。
　　两艘尼米兹级航空母舰的周围，围绕着三十艘以上的巡洋舰，水面下潜伏着以最大吨位的俄亥俄级战略核能潜艇为首的四艘潜艇，更外围还有许多舰艇。
　　武力规模大得几乎让人觉得他们是准备跟大国开战。
　　另外还有一艘外型奇妙的船只，混在这许多军用舰艇之中。纯以大小而论，它甚至比全球最大的尼米兹级航空母舰还大。从外观就看得出这是新造的舰艇，但如果要问到用途，相信大多数人都看不太出端倪。比较能作为线索的特征，就是上头装设了多达八具连地面上都很难看到的巨大起重机。
　　有个人物正以厌恶的目光看着这艘奇妙的船。
　　这名坐在尼米兹级航空母舰詹姆斯·F·惠特摩尔号舰桥的舰长座椅上，头发带些斑白，留着一嘴胡须的壮年男性，一只手撑在椅子的扶手上，还很不高兴地哼了一声。从脸上表情看来，也许不该说看着船只，而是比较接近瞪视。他的嘴上还叼着一根没有点火的雪茄。
　　“Mr雷嘉德，您看起来十分不满呢。”
　　一道性感的声音落在雷嘉德舰长的头上，然而舰长既没有拉下他板起的脸孔，更没有转头，只是很不高兴地用鼻子哼了一声。
　　“看来第四舰队的舰长果然跟传说中一样古怪顽固，您就这么不满这次的任务吗？”
　　面对舰长拒绝沟通的态度却仍然有心情拨起头发的美女，则是艾莉西亚·新井。
　　令人联想起大海的浓靛色双眼睁得老大，瞪向艾莉西亚。
　　“派我的舰队来出这种任务，还要我陪笑？”
　　舰长直到这时才正视艾莉西亚一眼，接着从椅子上站起。他那饱经锻炼而让人感觉不出实际年龄的身体，与其坐在舰长座位上，还比较适合扛着重型枪炮。
　　“而且还是要帮平常只会像只鬣狗一样到处乱嗅的国防情报局擦屁股。”
　　他说话的嗓音又大又沉重，听起来会让人产生一种遭人恫吓的错觉。然而艾莉西亚只在嘴角泛起美艳的微笑，用跟先前一模一样的语气说下去：
　　“看样子舰长对这次任务的内容掌握得不怎么精确呢。我们要对付的海星……”
　　舰长没等艾莉西亚说完就大声吼道：
　　“没搞懂的人明明就是国内那群政客！刚开始竟然还鬼扯只要第四舰队的一半兵力就够，最后甚至还说＜自由＞又不一定会来妨碍打捞……”
　　舰长指着装有八具起重机的巨大船只大吼：
　　“那艘打捞船慢吞吞地钓起＜自由＞的过程中，我们都得一直保护它才行，他们根本不懂防卫比进攻还要困难。那些只看文件的家伙脑袋到底出了什么毛病？我费了九牛二虎之力，才让他们听懂为什么需要带整只舰队来。”
　　舰长放眼望向视野内的几十艘军舰，咬紧了牙关。
　　艾莉西亚点了点头，心想这位舰长名不虚传的不只是顽固，能力也一样并非浪得虚名。他丝毫不会低估对手，总是倾全力对抗，不愧是从越战的激战地带中生存下来的勇士。
　　“他们应该是考虑到派出第四舰队这种规模的兵力，会大幅刺激邻近国家的反美情绪吧，毕竟在派兵之前，我们跟日本之间的关系就很敏感了。”
　　“所以我才说他们搞不清楚状况，现在的状况还容得他们以政治判断为优先吗？对于那个叫海星还是什么来着的恐怖组织威胁有多大，那群呆子就只会从文件上的数字来判断！”
　　舰长就这么继续大骂了好一会儿。
　　追根究底来说，极机密开发＜自由＞与之后发生的遭抢事件，这一连串的失败都该由军方负责，白宫会做出这种判断也是无可奈何，但艾莉西亚当然不会把这个想法说出口。
　　舰长的吼声音量大得异常，让艾莉西亚实在不想领教。她很想捂住耳朵，但这样多半会无谓地激怒舰长，所以她决定静待舰长的情绪稳定下来。
　　舰长那大得异常的音量固然令她受不了，但看到舰内没有一个人在意舰长的骂声，全都专心做着自己的工作，更令艾莉西亚觉得不敢领教。想必是这样的场面已经成了家常便饭，让每个人都习惯了舰长的破口大骂。
　　然而他现在痛骂的事情是在离开母国时发生，换言之已经过了好几天了。他虽然脾气暴躁了点，但也非常豪爽，不是那种会一直翻旧帐来骂的人物。
　　舰长会这么不高兴，其实另有别的理由。
　　“听说日本的ADEM有发警告过来？”
　　艾莉西亚切进了真正引得舰长不高兴的话题。
　　“可是我认为警告本身还算妥当。”
　　舰长冷眼瞪向艾莉西亚。
　　“除了在我面前以外，不要讲出这种话。虽然只是继父，但你的父亲终究是日本人，难保不会有人在背地里说你是对小日本摇尾巴的婊子啊。”
　　听到舰长这种游走在性骚扰边缘却又极具他个人风格的忠告，艾莉西亚只能在内心苦笑。
　　“我会铭记在心，不过我并不认为ADEM会乖乖退回去。”
　　“这我知道，不用多久他们大概就会大摇大摆跑出来了。”
　　舰长的预测很快就猜中了，操作员接收到了来自ADEM的通讯。
　　“ADEM发来电报，说请我们留意ADEM军抵达时所造成的海啸。”
　　“抵达？不，先不说这个，会有海啸是怎么回事？”
　　舰长十分惊讶。不只是舰长，舰桥内的每一个人都觉得不可思议。舰长看了艾莉西亚一眼想寻求答案，但她也摇了摇头表示不知道。
　　“该怎么做？”
　　“通告全军，做好防海啸准备，要是搞出什么无谓的意外，可不是开玩笑的。”
　　“遵命，通告全军做好防海啸准备。”
　　号令传达下去没过多久，海上就发生了异变。
　　“前方一公里海域发生异常！”
　　作业员还没报告，艾莉西亚跟舰长就发现了异状。前方一公里的海上所发生的异变，规模已经大到从舰桥上望去都看得出来。
　　海底下可以看到一个黑色的影子。刚开始还以为是别国的潜水艇，但他们马上就知道自己猜错了，水面下的影子转眼之间就越来越大，潜艇不可能这么巨大。
　　“那是……什么东西？”
　　舰长的嗓音中少了霸气，只剩下惊愕的情绪。影子还在不断变大，周围涌起的水泡巨大得几乎可以吞下一艘小船。水面下潜伏着一个大得超乎常规的物体，不，用潜伏两字还太温和了。
　　“这、这岂不是比航空母舰还大吗？”
　　水面呈半球状鼓起，就像水坝泄洪一样来势汹汹地推散四周的大量海水，冲得无数艘军舰像是小船一样摇晃。就连号称全球最大规模的尼米兹级航空母舰都剧烈地左右摇晃，舰长跟艾莉西亚都得抓住东西来固定身体，否则根本站不稳。
　　从水面下出现的巨大圆形物体还在继续上升。所有人目不转睛的视线，也跟着从水面下升向天空。每个人都呆呆地望着这几乎挡住整个前方视野的巨大物体，一时间看得目眩神驰。
　　球体的上升总算告一段落，波浪也回归平静。
　　“真不敢相信……”
　　看到这个直径达到五百米以上的巨大半球，以漆黑身影切开夜晚黑暗的景象，让舰长连说话声音都沙哑了。
　　“ADEM拍来电报，说‘我方已抵达，希望能共同建立合作体制’。”
　　“那就是ADEM吗……”
　　雪茄从雷嘉德舰长的嘴上掉了下来。
　　当波浪逐渐平息，就有一个供直升机用的起降平台从球体实验室的侧面伸展出来。就算到了这个时候，几乎每一个人都还只顾着呆呆望向球体实验室。
　　“还真是瞩目焦点啊。”
　　“居然给我用这么夸张的方法登场。海星的确让我觉得很难捉摸，不过ADEM也不输给他们，都是些神秘兮兮的家伙啊……我想起来了，那不就是之前以实验设施为名目建造的战略要塞吗？”
　　“是，就是球体实验室。在两个月前发生的占领事件中，海军就曾经为了加以击沉而出动，应该有留下记录。”
　　“这样不会违反第二京都条约吗？”
　　“谁知道呢，毕竟那份条约到处都是漏洞。当然会不会视为违反条约，还得看一周后召开的安理会会议结果而定了。”
　　照现状来看，第二京都条约肯定会对日本非常不利，对ADEM的行动应该也会造成限制。
　　艾莉西亚一直在用双筒望远镜窥探直升机起降平台。没过多久，球体实验室的正面闸门缓缓打了开来。
　　有几个人从里头走了出来，几乎每个人的脸孔她都看过。
　　“走在最前面的是ADEM的总司令伊达真治。”
　　舰长一张嘴紧闭得嘴角下抿，始终没有开口。之所以会没有劈头就骂人，多半是因为他也对伊达有所肯定。
　　“他上过战场吗？”
　　“是，有过参加波士尼亚以及阿尔及利亚内乱的经历。”
　　“他身后那个软弱的小子是谁？”
　　“八代一。职称是秘书官，不过说他是伊达司令的左右手应该也不过份。虽然您说他软弱，但他办事其实相当犀利，毕竟他还那么年轻，就坐稳了实质上第二把交椅的地位。更后面的几个人是LC部队的精锐——先进LC部队的三名队员，尤其是环晶——就是那名红头发的女性，曾经在法国的外籍佣兵团待过六年，她在战斗时的冷静判断力跟柔软思考都非常惊人。”
　　“是你在滞留日本的期间见识到的？”
　　“是，敌友两种立场都见识过。”
　　“哦？嗯？还有一个人走出来了？那是……”
　　舰长正想问这个人是谁，张开的嘴就这么定住。
　　“那是什么人？”
　　“不，我没有见过那个人。”
　　相信不管在哪艘舰艇的舰桥上，都发生了类似的反应。
　　从昏暗的闸门里头走出来的是一名女子。当海风吹起，就看到她一头及腰的长发像丝绢一样美丽地摇曳。然而军舰上没有一个人看得到这头美丽黑发的主人长什么模样，因为她的上半张脸都用护目镜遮住，下半张脸上也只有一张紧闭的嘴唇算是有点表情。
　　更异常的是她的手脚上还戴着镰铐。她身旁围着一群持枪士兵，但士兵警戒的方向不是对外，而是对内，正是针对这名少女。
　　“那是怎么回事？在运送凶恶罪犯吗？”
　　艾莉西亚没有回答舰长的自言自语。
　　“舰长，您看过海星袭击失败事件的报告了吗？”
　　“你是说写着海星的攻势被区区一个人独力挡下的那玩意？荒唐。”
　　“一直到刚刚为止，我也这么认为，觉得这世上根本不会有这种从电视屏幕里跳出来的超人。可是……站在那里的那名奇妙的女性，外表跟报告中提到的女性非常酷似。”
　　艾莉西亚察觉到了，那名少女就是ADEM的最后王牌。那怕离得再远，她都看得出来。
　　“站在那里的是个怪物。”
　　
　　
　　2
　　
　　
　　“嗨嗨，好久不见。”
　　这个丝毫不理会所有人的紧张感，笑嘻嘻挥着手跟艾莉西亚打招呼的人，自然就是八代一。
　　“哇，这船好大，好棒啊。算算应该有四百米？”
　　从球体实验室起飞的直升机降落在打捞船上。双方选定这里作为ADEM与美国海军会面的地方。
　　才刚抵达打捞船，八代就完全不理会场面上的紧张感，环顾四周大声欢呼。
　　“有预算真是让人羡慕啊，好希望我们也有一艘这样的玩意。”
　　艾莉西亚推了推眼镜的镜框，走近八代身边说了：
　　“司机先生，你们自己开着这种大得离谱的玩意登场还说这种话，这是哪门子的讽刺法啊？”
　　艾莉西亚朝着球体实验室一指，八代就发出了感叹声：
　　“那玩意也挺大的耶。”
　　回话回得这么悠哉，让人越想越觉得认真理会他是在浪费时间。
　　“小八，你也稍微认真点好不好？毕竟这么久没见面了。”
　　这个难得说了几句象样的话纠正八代的人是晶。只是晶之所以会讲这几句话，纯粹是出于错以为八代跟艾莉西亚是情侣，并不是成熟地顾及到场面。晶的身后还跟着萌跟越塚这两名先进LC部队的成员。
　　“司机先生，不，八代，你是代理伊达司令过来吗？我是第四舰队舰长的代理。双方都只派代理，这场会见能有多少意义也就可想而知了啊。”
　　艾莉西亚耸了耸肩，八代则“啊哈哈”干笑几声作为回答。然而他马上就让轻浮的笑容只留在嘴角，眯起眼睛看着艾莉西亚说了：
　　“是没错啦。不过这艘打捞船才是本次作战的最重要地点，这应该是我们两个代理一致的意见，不是吗？所以你才没有待在核动力航空母舰上，而是来到这里，我有说错吗？”
　　“说得也是，所以你也才会派先进LC部队来这里，不是吗？”
　　交互看着他们俩的晶显得有点不满：
　　“我说你们啊，就只有这么几句话？你们竟然那么冷静地在讲正经事？这可是感动的重逢啊，不是应该感动得抱在一起热吻吗？你们别客气，我不会看的。”
　　说完晶就用双手遮住了脸，但显然满心想从手指的缝隙间偷看。
　　“晶，我就趁这个机会跟你说清楚，我跟司机先生之间没有任何你想像的那种关系，纯粹是你误会了。”
　　“咦咦？是喔？怎么这样啦，那多没意思。”
　　“唉呀，我可是很欢迎能让人误会我跟艾莉这样的美女搞暧昧啊。而且照这样发展下去，我们也有机会假戏真作。”
　　艾莉西亚双手架在胸前，朝着说话还是一样轻浮的八代瞥了一眼，接着在她的蓝眼睛上湛出像冰块一样冷酷的视线，当场踢开八代的玩笑话：
　　“我可是敬谢不敏。No，thank you。”
　　“你也还是老样子啊，啊哈哈……”
　　看到八代想用干笑勉强收场，越塚难得轻轻拍了拍他的肩膀。
　　“她不来吗？”
　　艾莉西亚以有些失望的语气，甚至还有点不舍地看着晶她们搭来的直升机。
　　“你说的她是谁？”
　　“也不知道该不该说你们果然不简单。那位据说击退了海星的超人，不，应该说是女超人，果然跟ADEM有关啊。”
　　“嗯？嗯，对啊，她不会过来。她已经回去了，刚才只是出来看看情形而已，现在应该已经回到土拨鼠的洞穴里去了。”
　　“土拨鼠的洞穴？你在说什么？”
　　“没有啦，这是最高机密，所以我也不能随便说出口。”
　　给艾莉西亚盯着一直看，让八代冷汗直冒，撇开了视线。
　　“你、你再怎么瞪我，我也不会说的。”
　　“哼。算了，没关系。虽然我很有兴趣想知道是用了什么障眼法，不过戏法总是不要拆穿才有意思。”
　　“你说障眼法是什么意思？”
　　“毕竟一个人独力击退海星实在很难让人相信啊，真要说起来，我还比较想知道你们到底是怎么预测出海星的袭击地点。”
　　八代笑而不答，因为连他自己都满心觉得难以置信。不管对海星以及黑川做了多详细的分析，要从全球无数候补地点里头猜中海星的目标，实在是神乎其技。
　　“也罢，眼前我就先带你们看看这艘船吧，只是就如你们所见，这艘打捞船寻常得很，没什么看头就是了。”
　　虽然艾莉西亚说没什么看头，但就算已经见识过＜自由＞跟球体实验室的巨大，全球最大打捞船的规模仍然值得震惊。
　　打捞船的形状跟一般的船只不一样。这种从平坦的水泥平台上朝海面伸出巨大起重机的模样，看起来根本不像船只，反而比较像突出港口的埠头或是小型的人工岛。
　　尤其是八具抬头望去仿佛直冲天际的起重机，就算在地上也很少看到这么高的机具。
　　“看久了脖子都会痛啊。”
　　八代抬头看着起重机看了好一会儿，这才捶了捶后颈，将视线从天空拉到海上。
　　[[IMG,/nd/29/16855/02185814_788d8140b8bec640f749c1a9319f2c56.jpg,396,600,59262]]
　　“＜自由＞就沉在这下面吗？”
　　“没错，在深海两千两百二十二米深。”
　　“这玩意大是很大啦，不过真的有办法捞起＜自由＞吗？记得＜自由＞不是也有三千两百吨重？”
　　一样捶着后颈的晶出声发问。
　　“可以的，而且打捞的深度可以达到深海四千米。从八具起重机放下的钢缆，前端各自接在小型潜艇上，我们就是用这种小型潜艇来将钢缆固定在＜自由＞……”
　　艾莉西亚的说明才讲到一半就遭强行打断。
　　仿佛要劈开夜晚的黑暗，刺耳的警报声突然响起。
　　“发生紧急事态，发生紧急事态。在南南西一百二十公里处发现疑似海星＜自由＞的机影！警戒态势从二级提升到一级！重复，在南偏西一百二十公里处发现疑似海星＜自由＞的机影！”
　　
　　
　　3
　　
　　
　　“＜自由＞竟然现身了？”
　　由宇抬头看着天花板，思索了几秒钟。天花板就跟NCT研究所一样全是透明玻璃，但不像以前那样明显派了人监视。
　　“没人监视反而静不下心来，实在只能以讽刺来形容啊。”
　　【你说了什么吗？】
　　从喇叭中传来的是伊达的声音。
　　“没什么，我在自言自语。我没有预想＜自由＞直接出现的可能性，就算要展开攻势，他们为什么不用光学迷彩？为什么要现身？”
　　由宇的语气不像是在问人，比较像是在自问自答。
　　【又不是什么事情都可以在你的脑子里模拟出来。】
　　“我知道，毕竟对手是黑川。”
　　美军派出第四舰队企图打捞沉没的＜自由＞，黑川不可能会眼睁睁放过这样的行动。然而对于过去总是运用＜自由＞的匿踪性能与机动性，以接近奇袭的方式贯彻游击战术的海星来说，美军的这种战力应该足以构成威胁，所以由宇才会推断对方不太可能像这样光明正大地现身。
　　然而黑川却颠覆了由宇的预测。黑川应该早料到会在这里遇到ADEM，但仍然采取这种方式登场，可见黑川一定有他的胜算。
　　由宇瞬间在脑中拟定了二十二套对应方法。为了确定对这二十二套方法来说都很重要的重点区域状况如何，她打开了通讯系统呼叫：
　　“中央球体区的情形怎么样？”
　　【目前待命中，LAFI三号机跟LAFI二号机随时可以连线。】
　　小夜子立刻给了她回答。
　　现在跟浮上海面时不一样，作战中必须对球体实验室做出细腻的操作，光靠LAFI二号机会应付不来，所以由宇才会吩咐众人将LAFI三号机留在中央球体区。当然这样的安排也有其危险性，但眼前他们没有别的选择。
　　另外还有一件事也让伊达十分头痛。球体实验室跟＜自由＞之间有着一项决定性的差异，那就是球体实验室没有攻击手段，所以才会采取跟美军合作的态势。可是光凭美军的武装，真的有办法对抗＜自由＞吗？
　　黑川光明正大地现身，这令他们非常不安。
　　事情演变到这一步，海星大有超出由宇预测的势头。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　以十二架为一队的飞行编队一共十六队，合计一百九十二架的攻击机组成编队飞行。所有战机的机种都是F-22A，是一款连反雷达侦测功能都一应俱全的高性能战斗机，但现在他们牺牲了反雷达侦测功能的匿踪优势，选择挂上了最大积载量的导弹。一百九十二架战机，每一架都挂了十四发导弹，合计两千六百八十八发，这个导弹量足以将半个东京夷为平地。
　　“这里是Angel 5，只为了打下一架飞机，这阵仗会不会太夸张了？”
　　一百九十二架战机在厚重的云层中飞行。
　　“这里是Bravo 3，我看连打捞都可以省了。”
　　“为什么？”
　　“只要打下现在还浮在空中的那架不就得了？”
　　这话引起一阵轻笑。在紧张感下还有心情开玩笑的通讯内容，让人听了觉得十分靠得住。
　　“他们是敌人，但是他们非常不幸，原因很简单，因为他们遇上了我们这群全球最强的部队。就让我们为敌人的不幸、也为我们的胜利祈祷吧。”
　　他们绝对没有轻视＜自由＞。然而过去海星总是以卑鄙的奇袭手法展开攻击，这次却不一样。先前一直被动挨打的一方，现在可以伺机先行攻击，而且是准备了充份火力抢在前头，以守株待兔的方式攻击。他们不会再让＜自由＞为所欲为。
　　上个月击坠第一架＜自由＞的时候，一共派出了十七架F—117，＜自由＞的隐形功能也在受到导弹攻击后跟着失效，沦为一个巨大的标靶。
　　这次他们准备了十倍以上的编队，出击时还挂满了用来击坠＜自由＞的对空导弹。
　　“差不多要穿出云层了，一出去就是可以目视的距离。我们的数量多成这样，要对方没注意到也未免太一厢情愿了。所有人提高警觉。”
　　云层的密度开始变薄，随即穿了出去，一望无际的星空在眼前展开。而一个巨大物体就浮在星空中央。
　　“好、好大。”
　　“那就是＜自由＞吗？”
　　正因为这群飞行员非常熟悉天空，才更能深刻体会到＜自由＞有多么异常。每个人都吞了吞口水。
　　距离明明还很远，轮廓却已经比大型客机还要大。
　　“全机做好攻击准备。”
　　战机群开始准备发射，但＜自由＞看来却还没有要采取什么行动。
　　“从第一射到第四射连续发射，一发都不要落空。”
　　“一次就要发射将近八百发喔？还真是残忍。”
　　“这下就算闭着眼睛也会中。”
　　“全机，成交。”
　　发射导弹的密语一声令下，就看到无数导弹接连从一百九十二架战机上发射出去，拖出白烟形成的尾巴，笔直朝着＜自由＞飞去。空中拉出了数百条白线，导弹的尾巴涂满了半片天空。
　　导弹接连命中＜自由＞，短短十几秒之间，便有将近八百枚的导弹爆炸。
　　黑烟完全笼罩住了＜自由＞。
　　“成功了！”
　　只听得欢声雷动，连第四舰队的作战司令室也不例外。每个人都认为已经获得了胜利，但这种观感只维持了短短几秒钟。
　　一个巨大而且毫发无伤的物体拨开黑烟，从中出现。
　　“怎么可能！竟然一点损伤都没有！”
　　雷嘉德舰长重重一拳捶下。
　　“我们对对方的装甲了如指掌，而且为防万一，我们还特地准备了加倍的导弹啊！”
　　＜自由＞已经变得跟当初在美国建造出来的时候完全不一样了。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　“这样对方应该就会丧失战意了吧。”
　　福田忍不住窃笑。他们刻意现身承受攻击，为的就是借此让对方丧失战意。
　　“不，还不够。我们这次不只要袭击，还要用他们听得懂的语言来对话。”
　　“所以也要展示另一项武器？”
　　“在约克镇的试车结果不太理想，大概是大气内的集束率有其极限吧。我希望这次可以带来符合期望的成果，就挑那个当目标。”
　　从卫星传送回来的第四舰队影像之中，有两艘船的规模特别大，那是美国最大规模的核动力航空母舰尼米兹级，这种航空母舰号称一艘就足以跟一个国家对抗。
　　一般人面对两艘具备这种战力的航空母舰都难免心生怯意，但黑川甚至有心情微笑。
　　“既然没有战斗机会回去，应该也就用不着母舰了吧。”
　　黑川随手指向两艘之中的一艘。
　　“他们自以为是全球最强的国家，唯一听得懂的语言就是行动，唯一肯付出敬意的对象就是压倒性的武力。相信经过这下，他们应该会肯听听我们的真意吧？”
　　这句话就成了攻击的信号。
　　＜自由＞开启了下方舱门，但从中出现的并非舰载机，而是一个远比战机巨大的物体。这个物体的形状十分奇妙，就像倒过来的天文台一样。
　　相当于天文台的望远镜筒状部份开始出现无数几何形状的龟裂，而且正不断往外扩大。
　　当前端的遮罩完全开启，出现的是一个巨大的镜头。镜头直径将近二十米，本来在地面上不可能用到这么大的镜片，因为自身的质量会压垮镜片使之变形，导致精度降低。然而超凡入圣的遗产科技，却轻而易举地跨越了这道物理上的限制。
　　维持着完美形状的镜头慢慢转向，将焦点对准了一艘船。那是一艘名叫尼米兹级的巨大航空母舰。
　　既然是设置在＜自由＞上，这个镜头的目的自然不可能是用来观测天体。炮身周围的空气让景象开始摇晃，原来这些呈几何图形的龟裂是用来散热，可见里头已经开始蓄积庞大的热量。
　　没多久，大概是能量已经填充完毕，往外张开的几何图案全部关上，让炮身更具稳定性地开始进行最终瞄准步骤的调整。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　在打捞船上，八代、晶跟艾莉西亚也陷入慌乱。
　　“上次用导弹好歹也还是打下来了吧？”
　　“为什么那样还打不下来？”
　　“看来最好不要再把它当成我们所熟悉的＜自由＞了啊……”
　　峰岛由宇的知识被抢去一个多月，这么快就以这样的方式展现出成果，让八代不得不痛切感受到自己对这件事的责任。
　　“小八，你在沮丧什么？我们可没空让你沮丧啦。”
　　“嗯、嗯。这下对方不使用光学迷彩的理由就很清楚了，他们是要夸示绝对压倒性的实力。刚刚展现的是绝对优势的防御力，那接下来恐怕就是……”
　　“绝对优势的攻击力……”
　　话还来不及说完，艾莉西亚身后的天空就出现一阵闪光。这阵光十分强烈，仿佛有人打了特大号的闪光灯一样。一直到先前都还十分厚重的云层瞬间四散，露出了开阔的星空。
　　“咦？”
　　晶还来不及发出惊呼，在距离他们侧面仅一百米处航行的尼米兹级航空母舰，甲板就当场染成火红色，但这样的景象只在转眼间，等众人发现异状，甲板已经熔解，开出一个巨大的洞。
　　恐怕没有几个人来得及看出周围海面的沸腾是由高热造成的。没人有心思说话，他们根本没有时间可以理解状况。
　　航空母舰发生大爆炸，将四周染得一片火红，从中断成两截，舰上成员根本来不及逃生，就看到船身缓缓沉入海中。
　　“发、发生什么事了？”
　　艾莉西亚护住身体，茫然地自言自语。
　　这是一次来自远方天空的巨大激光炮攻击。
　　让这阵闪光所照亮的每一个人都当场恍然大悟。
　　这是一场由海星举办的大规模武力展示。海星光明正大地对上全球军事力最强的美国，而且还挑上其中有着顶尖战斗力的第四舰队，以实力压倒对手。再也没有比这更好的方法能展示自己的实力了。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　＜自由＞悬停在距离打捞部队一百公里左右处，周围的景色还因为高热尚未散去而摇晃。
　　从＜自由＞下方伸出的激光炮上所刻的几何图案张得比先前更开，吐出了大量的水蒸气。
　　散热作业还不只这样。由于发射需要用到大量电力，连动力机件的运作也受到了影响。＜自由＞的机身上方有着许多令人联想到蜂巢的六边形钢板，其中就有一块猛然翻起。多半是受正在散发高热的影响，还可以看到那块偏火红色的钢板，因周遭热气而看来摇晃扭曲着。那是核反应炉的冷却设施。
　　“冷却装置使用率百分之二十二，七号冷却管过热，转移到强制冷却模式。激光炮集束率为百分之八十七。”
　　操作员报告的语气十分平淡，但嗓音有点偏高。表情上明显表露出他们对激光炮发射的成果是既畏惧又欣喜。
　　“先前试车的结果不怎么样，这次倒算得上非常理想啊。”
　　面对区区一击就击沉美国最大航空母舰的结果，黑川的态度却显得有些冷淡。
　　“是，不过激光炮开到最大出力，对核反应炉造成的负担终究太大了点，看来我们在使用上还得更加慎重才行。”
　　福田答话的语气虽然很冷静，但他也跟操作员一样，掩饰不住内心的亢奋。
　　这时一个屏幕切换了画面，照出一名少女的脸孔。
　　【嗨——激光炮的状况怎么样啊？你们可不要用得太凶，搞得自己都下去陪葬啊。】
　　“玛门，有什么事吗？”
　　【真是的，还是一样冷漠，你为什么老是这样不爱理人啊？】
　　屏幕上可以看到玛门的表情中充满了欢喜。
　　【美军这种货色根本就不重要好吗，重要的是他们终于现身了！赶快开始攻击球体实验室啦！】
　　
　　
　　8
　　
　　
　　航空母舰在雷嘉德舰长的眼前断成两截，慢慢沉没。
　　“竟、竟然有射程一百公里的激光炮……？”
　　舰长哑口无言。这就表示只要＜自由＞有这个意思，他们其实有办法攻击视野内的任何目标，而且就连高达数十米的尼米兹级航空母舰都能轻易射穿，激光还穿出船底，蒸发了大量的海水。
　　没有任何手段可以防御这种攻击。
　　“既然这样，那我们就主动出击。所有舰载机出动，把带来的对空导弹全部灌注到海星身上去！”
　　然而不管战机的出击准备再怎么加快脚步，还是无法避免被对方获得抢先攻击的机会。这个问题让舰长十分焦急，毕竟对方可是拥有一击就能击沉核动力航空母舰的兵器。
　　“ADEM传来通讯。”
　　听到屏幕上照出的伊达所提出的提案，舰长大吃一惊。
　　【就由我们来当诱饵吧。海星应该会优先攻击我们，请趁机完成攻击准备。】
　　没有正确的数据资料可以显示球体实验室有多坚固，但不管怎么想，都不觉得挡得住那种巨大激光炮的攻击。
　　“感激不尽。”
　　舰长百感交集地关掉通讯，同时操作员大喊：
　　“雷达上出现反应！捕捉到有三十二架机影从＜自由＞上出动！”
　　舰载机接连从＜自由＞的舱门中弹射出来。
　　“想拼空中缠斗？”
　　多达数百架的战斗机在空中你来我往地缠斗，让人看得眼花缭乱。
　　除了战斗机之外，更有一道巨大的闪光洪流从＜自由＞下方朝着海面发射。是先前一发就击沉尼米兹级航空母舰的激光炮，瞄准的目标大概是已经潜到水面下的球体实验室吧。
　　“你们一定要平安。”
　　激光炮已经朝球体实验室连续发射两次，也不知道他们是顺利躲过，还是已经遭击沉。毕竟凭雷达根本不可能捕捉到具备反侦测功能的球体实验室。
　　雷嘉德舰长只能祈祷。
　　
　　
　　9
　　
　　
　　……激光炮命中了海面。
　　“啊哈哈哈哈，真笨，他们以为自己在当诱饵？还以为只要潜到深海里，激光炮就打不到了呢。”
　　玛门坐在围绕着无数缆线跟屏幕的座椅上，拍着手大声叫好。
　　“他们真笨，真是笨得可以。他们什么都不懂，什么都没搞懂。还以为那样就算躲开了攻击，当小丑也该有个限度。小丑小丑小丑！啊，是我们头脑太好了吗？毕竟我们能想出那种策略，凡人根本不可能搞懂啊。”
　　【嗯，大概连峰岛由宇也不会发现吧。】
　　风间的这句话让玛门更高兴了。
　　“没错，没错。我要超越峰岛由宇，那女人才不是我的对手。”
　　正当玛门越笑越疯癫，一道通讯就传了进来。通讯直接来自CDC的热线，是黑川找她。
　　【玛门，下一个攻击目标是哪里？】
　　“嗯——我想想，大概这里吧，出力就调到百分之八十三，照射时间二点三五秒。”
　　玛门以歌唱般的语调说出详细的数值、指定座标。她下达指示的方式不像指挥攻击，反而像在测量数据。
　　【知道了，还要攻击几发？】
　　“大概四次吧，打完就会结束了，全剧终。”
　　激光炮照着玛门的指示进行发射，看完发射情形后，玛门显得更满意了。
　　“嘻嘻嘻嘻，要是他们看出我们的意图，不知道会有多吃惊？当然等到他们发现，一切都已经太迟了。这种攻击绝对躲不开，想躲也没地方躲的。嘻嘻嘻嘻，啊哈哈哈哈。”
　　玛门开心的笑声始终没有停住。
　　
　　
　　10
　　
　　
　　整个地板都亮了一下。
　　“大概两百米吧。”
　　看着亮了一瞬间的地板，并自言自语说出这句话的人，当然就是由宇。地板又亮了一次，不，说得精确一点，发亮的不是地板，而是透明地板另一侧的海水。如果还要说得更清楚，那其实是＜自由＞发射的大出力激光炮贯穿海水的光线。这种没有声响，只有强烈闪光的现象，就像水中的闪电。
　　“往北北西两百五，不，两百六十米，对方攻击的点越偏越远了。”
　　激光的命中点距离球体实验室越来越远，但由宇的表情始终没有变得开朗。
　　“往南三百三十米。越偏越远了？这情形再怎么说都不对劲。”
　　随着激光命中点越离越远，由宇的表情也变得越来越凝重。她仔细注视脚下。又一道闪光。第一次的闪光亮得几乎令人睁不开眼睛，现在却只剩下朦胧的光芒。
　　“这激光到底想打哪里？他们不打算直接攻击我们吗？”
　　激光炮的命中点越拉越远。由宇在脑中描绘的地图上标记出命中地点，这些地点散往四处，乍看之下像随便乱射，但她就是觉得里头肯定隐藏着某种意图。
　　“嗯？停止下潜了，深度大概五百米左右。”
　　由宇感觉出球体实验室的下潜已经缓缓停住，同时地板也发出了朦胧的光芒。闪光变得更微弱了。距离拉远固然是原因之一，但激光的威力遇到水的阻挡而衰减这点也很重要。以现在的深度来看，就算挨了激光直击，顽强的球体实验室多半也不会受到太严重的损伤。
　　“那他们为什么还要发射？”
　　由宇的疑问有增无减，无数假设在脑子里浮现不久即消失。对手不是只有海星，很可能还得加上LAFI一号机之中的风间所具备的智慧。
　　“不，在策略上反而是以他为主啊。”
　　由宇看看地板，看看地板另一侧的海水，再看看位于漆黑大海远端的事物。
　　“原来是这么回事？”
　　由宇表情一僵，拿起通话机打往司令室。
　　“我太晚察觉到了。”
　　由宇立刻挥开后悔。就连听着铃声的期间，她的目光也始终没有从海的远端移开。
　　
　　
　　11
　　
　　
　　“确认敌军激光炮命中地点。方位2—4—5，距离为四百三十二米。”
　　“深度五百米，已经达到指定深度。”
　　司令室内的气氛原本极为紧迫，但这种紧张情绪已经逐渐淡去。对方的激光炮命中的位置差得老远，现在更有厚实的海水屏障可以保护球体实验室。
　　过了一会儿后，寂静的世界降临。深度五百米的海中连光线都照不进来，四周完全被寂静所支配。
　　“甩掉了吗？”
　　伊达的语调仍显得苦涩，他没有为摆脱危机而庆幸，因为这同时也是千载难逢的机会，毕竟下次要找到＜自由＞就更是难上加难，但他们只能选择逃走。
　　“伊达司令，二十七号线有紧急通讯。”
　　作业员出声报告。
　　“二十七号？知道了，帮我转过来。”
　　整个球体实验室只有一个人会拨这条线进来，在这种状况下接到来自那丫头的紧急联络，多半不会是什么好消息。
　　伊达伸出手去准备拿起话筒，眼前一支放在桌上的笔却滚了下去，伊达想也没想，伸手接住了掉下去的笔。
　　“我们有倾斜吗？”
　　伊达没有改变伸手去拿话筒的姿势，就这么观察四周。除了隐约听到有物体弯折的声响，脚底还感受到细微的震动。
　　“怎么回事？”
　　状况不对劲，显然正要发生某种情况。这状况也许跟打二十七号线来的人要讲的事情无关，伊达调整了一下心情，拿起了话筒。
　　就在这一瞬间，随着一声轰然巨响，球体实验室开始大幅度倾斜，伊达赶忙抓住桌子来支撑身体。每个人都在百忙中抓住别的物体，来不及的人则当场摔倒。
　　桌上的器材弹跳着滚落到地板，无数仪器发出刺耳的警报声。警示灯的红光一瞬间就将整个房间染成红色。
　　“发生什么事了？难道激光炮直击到我们了吗？”
　　球体实验室突然大幅度倾斜，接着感觉到的是一种像搭电梯下楼的感觉。
　　“不是，这种情形不是激光造成的。”
　　“那是怎么回事？”
　　“不知道！目前正在调查。”
　　震动持续着，地板的倾斜也越来越严重，斜度慢慢大到能用脚底感觉出来，桌上的杯子也开始滑落。
　　“发生紧急事态，球体实验室开始下沉，现在深度五百二十米、五百三十、五百四十……”
　　“是有哪里进水了吗？赶快去查清楚。”
　　会是激光没有直击，却仍然造成影响吗？但这个理由实在有点欠缺说服力。
　　“警报太吵了，关掉，检查所有系统。”
　　伊达迅速下达指示。
　　“下半部第七区一切正常。”
　　“下半部第五区一切正常。”
　　“还在继续下降，深度六百二十米。”
　　“上半部第二区没有问题。”
　　报告接二连三传了回来，但每个地方都不约而同地回答一切正常。
　　“所有系统一切正常，没有任何异状！”
　　综整起来的报告背叛了所有人的期待。
　　“怎么可能？”
　　那么这种慢慢落下的感觉又该怎么解释？
　　“下降到七百米了，下降速度没有减缓！”
　　“打开一号到五号压舱水槽！”
　　没有时间去查明原因了，现在他们非得先想办法应付不明原因的下沉不可。众人遵照伊达的指示，排出压舱水槽内的水，减轻这些重量之后，球体实验室理应开始上升。
　　“不行！还是没有停止下沉。深度八百米，而且下降速度还在加快！”
　　“打开所有压舱水槽，去查清楚所有区域的进水状况，无论如何都要阻止沉没！”
　　“深度九百，不，已经一千米了！”
　　“紧急气压排水！”
　　在高压空气的推挤下，压舱水槽内的水一口气吐了出去。然而球体实验室的倾斜幅度却继续加剧，落下的感觉也没有停止。
　　一名操作员以接近哀嚎的声音大喊：
　　“一千一百米。再这样下去，会下沉到极限潜航深度的一千六百米！”
　　“深度一千两百米，下沉情形还在持续！离极限潜航深度只剩四百米了！”
　　“到底发生什么事了？”
　　这种情形肯定是海星造成的，但原因就是不明。
　　先前冲击时掉下的话筒还悬在桌子边缘。可以说明这种状况的人只有一个，遇到麻烦就想依赖她，未免有点太没出息，但现在已经不是以自尊为优先的时候了。
　　伊达捡起话筒，立刻打开了开关。
　　【还以为你们忘记我了呢。】
　　话筒中传来带着几分讽刺的声音。伊达听而不闻，单刀直入地问起正题：
　　“到底发生什么事情了？你能说明这个状况吗？”
　　【我是很想嚣张地问说你以为我是谁，不过我也太晚发现海星的意图了，实在没资格嚣张阿。】
　　“等事情结束，你爱怎么反省都行。”
　　【你这人还真性急。你听好了，这里的海底地层埋藏着大量的固态甲烷。海星就是刺激了这沉睡在海底地层中的固态甲烷。】
　　“你说固态甲烷？”
　　了解状况之后，伊达说话的语气也变得极为紧迫。
　　【说穿了就是一种内含甲烷的物质，问题在于这种物质非常不稳定。】
　　“难道说这才是他们发射激光炮的真正目的……”
　　【没错，俗称百慕达三角的船只沉没现象就是这么造成的。让海水中的甲烷溶解，令海水跟空气的比重变轻，只要失去浮力支撑，不管多大的船都会不堪一击。海星就是人为引发了这种现象，他们以激光炮刺激海底，让固态甲烷物质释出甲烷，释出的甲烷会化为细小的气泡上升，减轻海水的比重。球体实验室的平均比重虽然比水轻，但只要比溶入甲烷的水还重，自然就会下沉。】
　　“你说这海水的密度比水还要轻？”
　　【从下降速度来判断，大约是清水的零点八倍左右。只要球体实验室能减轻两成左右的重量，就不会继续下沉。】
　　“你以为在现在这种状况下办得到吗？你知道球体实验室的两成重量有多重吧？”
　　【我知道。结论只有一个，那就是没有任何手段可以阻止沉没。】
　　“深度一千六百米，已经达到极限潜航深度了！还在继续下降！”
　　随着操作员将这句话说出口，一阵奇妙的宁静跟着支配了整间司令室。
　　只剩物体受力弯折的声响越来越大，那是深海水压逐渐压垮球体实验室所发出的声响。
　　
　　
　　12
　　
　　
　　“痛痛痛痛痛。”
　　斗真揉着脑袋站了起来。才刚觉得好像在摇，紧接着就有东西砸在他头上。
　　“哇，砸下来的是这种东西喔？”
　　斗真在地板上看到直击他头部的物体，当场哑口无言。那是一块五十厘米见方的银色铁板。抬头往上一看，天花板上开了一个大空洞，看来是一块天花板掉了下来。
　　“简直像组合屋一样便宜没好货啊。”
　　天花板只开了一个洞，自己却偏偏待在这个洞的正下方，运气差到让他忍不住想笑。往头上一摸，发现已经肿了一个包。
　　“到底发生什么事了？”
　　才刚站起身来，就觉得似乎不太对劲。
　　“地板是斜的？”
　　但不对劲的感觉还不只这样。
　　“在下沉？不过这里本来就潜在水里对吧？是沉没？可是球体实验室本来就一直沉在水里。”
　　斗真还不了解事态有多重大，歪着头思索。
　　“快点！动作快！”
　　走廊上传来好几个人的喊声跟奔跑的脚步声。一走出房间，就看到了好几名作业员手上抱着各种器材忙碌地奔跑。
　　“请问发生什么事情了？”
　　每个人都在赶路，没有人理会斗真的询问，但总算还有一个人在擦肩而过之际回答了他：“我们要去焊接外部舱门，要是不赶快处理，就会进水沉没了！”
　　“焊接？沉没？”
　　斗真还掌握不住状况，于是跟着跑去想看看到底发生了什么事。少年在奔跑之余，还歪头想了好几次。
　　“地板踩起来果然轻飘飘的。”
　　把沉没说得像童话故事似的斗真来到了外部舱门前面，现场已经有好几个人贴在舱门前进行作业，溅出了点点火星。那是焊接工具溅出的火花。
　　“你们在做什么？”
　　“我们在补强闸门。要是不赶快补强，水压就会压破闸门。”
　　“水压？”
　　“因为球体实验室正在沉没啊！”
　　到这时斗真才终于察觉到事态有多重大。
　　“事、事情严重了。由宇！”
　　尽管察觉严重性的速度比别人慢，察觉之后的行动却非常快。
　　“喂、喂！”
　　看到斗真突然跑走，作业员只来得及呆呆地目送他离开。
　　“那边是通往下半部的电梯啊，太危险了，赶快回来。”
　　当这句话说完，已经连斗真的背影都看不到了。
　　
　　
　　13
　　
　　
　　“深度一千八百米，已超过极限潜航深度两百米。”
　　操作员的声音听起来格外安静。下降的感觉还是没有消失，只听见物体受力弯折的声响变得越来越大声。
　　“……深度两千米。”
　　断断续续的声响变得连成一片，音量也不断变大。
　　“到两千两百米都还撑得住，一千六百米是安全潜航深度，不是极限值。”
　　赶来司令室的岸田博士说话安抚众人，但离极限值的两千两百米，也已经剩下不到两百米了。尽管下沉速度有减缓，却没有停止的迹象，真不知道要是超过极限值会发生什么事。
　　“……两千两百米，还没有停止。”
　　没有人出声回答。只听到有个人自言自语似的说了：
　　“这附近的海沟深度可是有四千米啊。”
　　【怎么啦？你们不动用推进装置吗？】
　　伊达跟由宇的通讯还没挂断。
　　“水的密度不均匀，根本没办法预测那种棘手的推进装置会带来什么影响。”
　　【没想到你挺冷静的，这可帮了我大忙。超过五秒的出力确实太危险，要是还想活命，你最好选择我说的方法来做。】
　　
　　
　　14
　　
　　
　　通往外侧的闸门开始往内鼓起，是水压造成的影响。
　　“快，大家快跑！”
　　多名进行补强作业的ADEM人员都来不及逃生。
　　随着龟裂声响起，闸门的鼓起变得更加严重，让海水喷了进来。尽管只是一个不到一厘米见方的小洞，但在深海两千两百米的环境下，整个世界都将变得完全不一样。一平方厘米的水压高达两千两百公斤，以这种高压喷出来的水，几乎完全无视于重力与空气阻力，能像激光笔直前进，原理上就跟连钢铁都能切断的高压水刀一模一样。要切断位于直线上的人体，简直跟切豆腐一样简单。
　　牺牲者连惨叫声都没有发出。
　　闸门的洞口越挤越大，更多海水直灌进来。淹满了地板的水染成一片红色，水面上还漂着曾经是人体的肉块。
　　【叫下半部的人全部去避难，水压第一个压坏的地方就是那里。】
　　“办不到，我下令要他们去进行补强工程。”
　　【……】
　　由宇没有说话，但沉默的态度显得极为雄辩，充份表现出她的不高兴与自我厌恶。
　　“他们有义务要保护放在最底层管理的遗产，这里面也包括了你。”
　　【所以你命令他们为此牺牲生命？】
　　“你是打算跟我讲那些天真的大道理，像是什么‘没有任何东西比人命更重要’之类的？”
　　两人的谈话在不知不觉间笼罩着杀气，站在伊达身后的岸田博士也不知该怎么插话，只能在一旁干着急。
　　“深度两千两百米，已经达到理论上的极限值了！”
　　操作员紧迫的喊声，斩断了他们两人之间的杀气。
　　“赶快形成磁场，方位1—2—0，启动超传导电磁力推进引擎。”
　　球体实验室在周围的海水中形成了磁场。
　　在海水当中形成电磁力的力场，以磁场发生的斥力来推动球体实验室前进。磁场方向搭配上球体的形状，让球体实验室可以任意往任何方向推进。
　　这是种不使用水中螺旋桨，而是使用弗雷明左手定律的静音推进引擎，让球体实验室变成一种可以往全方位前进的水中磁浮车。
　　然而球体实验室却产生了大幅度的倾斜，超传导电磁推进引擎跟球体的形状固然带来了许多好处，却也因此在操作上要求极高精度的出力平衡控制。在海水密度不均匀的状况下启动引擎，随时都有可能造成球体实验室倾斜。
　　但这种情形并没有维持太久。
　　整个球体实验室受到了一阵比先前任何时候都更剧烈的震动侵袭。等到震动平息，球体实验室也停止下沉，因为他们抵达了海底。
　　就在短短数十米后方，有一处突出的悬崖，再过去就是深邃的海沟。要是从崖上滚落下去，水压肯定会压垮球体实验室。这短短数秒的引擎推动，救了整个球体实验室。
　　
　　
　　15
　　
　　
　　往无底深渊不住下坠的感觉消失了。
　　“停止下沉了，现在深度是两千两百零三米。”
　　操作员的语气总算显得放心了些，但声调中仍然有着挥之不去的不安，这当然是因为深海两千两百米的水压继续在压迫球体实验室，金属与其他材质受力弯折的声响到现在都没停歇。
　　“总算移到台地上啦？”
　　以CG显示周围地形的屏幕，让众人知道先前的移动有多惊险。
　　“要是再偏个二十米就没救了吧。”
　　看到在不远处突出的悬崖尖端，岸田博士忍不住打了个寒颤。
　　“嗯，不过好歹是得救了。接下来只要等固态甲烷回归稳定，然后慢慢上升……”
　　他们能够卸下心上大石的时间，还不满一分钟。
　　“糟糕了！水压冲破了W—2及S—2闸门，下半部已经开始进水！”
　　屏幕上显示出球体实验室的垂直剖面图，其中下半部的中间部份已经涂满了显示进水的红色，而且染成红色的区域还以惊人速度不断扩张，已经有十分之一的区域染上了红色。
　　“放下下半部的气密闸门。”
　　除了最重要、也建造得最为坚固的最底层区域外，下半部的外围部份都已经接连染红。
　　“下半部区域的所有闸门开始放下。”
　　屏幕上现出标示闸门开闭的地图。
　　“不行，动力区发生异状，闸门关不下来！”
　　看到显示错误信息的闸门位置，伊达忍不住一拳重重打在椅子上。
　　“好死不死偏偏是最底层区的闸门动不了……”
　　理应建造得最为坚固的最底层区域，已经接连涂成红色，这表示水压已经逐渐压垮里面的各个区块。而待在进水路线上最终地点的，就只有区区一名少女。
　　
　　
　　16
　　
　　
　　水像瀑布似的从通风口窜进房间里。
　　膝盖以下所感受到的冰冷水温，让由宇表情一沉。接近零度的水温正分分秒秒地从由宇身上夺去体温。
　　“深海的水实在够冷了。”
　　她冷静地分析状况。目前震动已经停歇。接着从进水的速度跟球体实验室的构造，来推测目前的损害状况。
　　“状况不太乐观啊。”
　　由宇目前所待的球体实验室最底层推定位于水深两千两百米处，已经比安全潜航深度深了六百米。
　　四周都可以看到有漂浮物漂在水上。
　　“好了，接下来该怎么办呢？”
　　由宇拿起飘到眼前的杯子，将杯中的咖啡一饮而尽。已经凉掉的咖啡在海水降温下，更是变得极为冰冷。这杯为了提神的咖啡原本就泡得比较浓，但实际的提神效果并没有比下半身那几乎令人冻结的水温更好。
　　在天花板与墙壁另一边的进水更加严重，到处都已经灌满海水，简直就像个有着三百六十度全方位超广角景观的水族馆，但这里跟水族馆有个地方不同，那就是连参观者所在的地方也灌满了海水。
　　而且这里的玻璃不同于水族馆的玻璃，并没有高度的耐压性可以承受水压。真要说起来，这种材质的重点是摆在承受瞬间高压的耐冲击强度，设计上并没有考虑到要能承受超过一万吨的水所带来的沉重压力。
　　“虽然是拿临时调度得到的材料来赶工，不过这应该算设计错误吧？”
　　由宇拨着已经淹到膝盖上的水横越过房间。用游的确实比较快，但在接近零度的水温下，采用游泳方式，将会剧烈消耗体力。不过再没多久大概就会连选择的余地都没有了，因为水淹到比身高更高的高度只是时间问题。
　　这时光线忽然消失。
　　供应电力的线路断线，令由宇陷入黑暗之中。
　　
　　
　　17
　　
　　
　　显示下半部区域的屏幕全都标上错误信息。
　　“下半部以及最底层区的线路已经全部断线。”
　　伊达当场哑口无言。灌进来的海水已经完全将最底层跟上半部阻隔开来，这让救助变得极为困难。中间隔着两百米以上的水压与开不了的闸门，究竟有什么手段可以突破这些障碍呢？
　　“由、由宇……”
　　岸田博士茫然若失。好不容易救回由宇，眼看着又要失去她，这种恐惧让岸田博士说话的声音都在颤抖。
　　就在这时，一道通讯传了进来，仿佛是在回应岸田博士的呼唤。
　　【这球体实验室的保安是怎么回事？】
　　从通话机中传来的，是由宇那跟往常一样冷静的嗓音：
　　【才刚泡了水，所有闸门就变得可以手动开闭了。就算是赶工，这里的管理仍是以前NCT研究所根本无法想像的松散。虽然也多亏了这马虎的设计我才能得救。】
　　“由、由宇。”
　　大概是紧张的情绪终于松懈下来，岸田博士当场全身一软，坐倒在地。
　　“通讯是从哪里传来的……”
　　操作员的回答出乎众人意料之外。
　　“这……这是，从球体实验室的外面……”
　　【我穿上深海作业潜水装跑到外面来了，毕竟海水已经完全堵死了里面的路线。我决定从外面回到上半部。】
　　“等等，下半部里应该有遗产的保管库才对吧？”
　　听到伊达的疑问，由宇以厌烦的语气回答：
　　【所以我才说太松散，保管库的锁也解除了。】
　　听到这句话，就连伊达也当场说不出话。
　　“不过总算是不幸中的大幸，真没想到草率倒也不完全是坏事啊。”
　　【是坏事。】
　　“当然是坏事。”
　　遭到伊达跟由宇两人异口同声否定，令岸田博士显得有点沮丧。
　　“那我要结束通讯了。不奢求你们开欢迎会，不过至少派个人来接我吧。”
　　
　　
　　结束通讯后，由宇开始检查剩余的氧气量。氧气罐只有矿泉水瓶大小，但采用循环使用的方式，所以可以维持一小时的用量。
　　“看来还撑得住啊。”
　　由宇沿着球体实验室的外壳往上爬，朝着上方楼层前进。由于深海作业潜水装非常重，不可能以游泳方式前进。潜水装内的压力维持在一大气压，但跟一般的深海作业潜水装不同，穿上之后并不会呈球形，而是维持原来的身体曲线，看上去比较像稍微厚了点的浮潜用潜水服。
　　在球体实验室外壁爬了一阵子，忽然感觉到有种奇妙的声息存在。
　　回过头去只看得到一片黑暗，那是个不容许人类存在的世界，而由宇就在这片黑暗的远方感觉到了某种存在。
　　“怎么回事？”
　　紧急联络就是在这个时候传进来。
　　【由宇，你要尽快离开那里。】
　　跟她通话的人是在中央球体区、LAFI三号机里面的风间。
　　【有物体正从上方急速接近，数量约在十至十五之间，距离三百、两百九十、两百八十，很大。由宇，赶快离开，没想到反侦测功能竟然会造成这种弊病。】
　　“是敌人吗？”
　　如果不是事态紧急，风间一向不会在别人眼前说话。
　　由宇回头看向一片漆黑的海中。然而距离都已经不到三百米，放眼望去的世界却还是黑压压的。
　　【不是，是大群抹香鲸！】
　　面对突然出现在微弱光线中的庞大身躯，就连由宇也不由得一瞬间喘不过气来。许多全长十五至二十米的巨大生物就这么接二连三地出现。
　　抹香鲸从由宇身旁仅仅几米处通过，在四周留下了巨大的水流。由宇只能拼命抓住铁杆，以免整个人都被冲走。
　　接着就有好几条抹香鲸的身体猛力撞在球体实验室上。它们无意攻击，而是在没有光线的海底只能依靠超音波反射来掌握地形，但是反侦测功能却让球体实验室不会反射超音波。
　　尽管如此，总算也有几条抹香鲸在即将撞上之际发现到球体实验室的存在，并赶忙试图改变方向。但这样的动作终究闪避不及，只换来了改用腹部猛力撞击的结果。
　　每次撞击都令球体实验室产生晃动。球体实验室本身的形状就很难固定不动，再加上海底有着斜度，就算只是抹香鲸的撞击，也已经足以撞动球体实验室。
　　深蓝色的黑暗中，只见球体实验室一寸寸地滚动，只要再滚个几米，等着他们的就是令人绝望的海沟悬崖。
　　【这样下去不行，就算敌人会发现也没办法，我要关掉反侦测功能了……由宇？你怎么了？峰岛由宇？由宇？】
　　她没有回答。
　　峰岛由宇倒在远离球体实验室的海底，因为抹香鲸带起的水流将她给冲走了。没有掉进悬崖下的深渊，也不知道算不算幸运。
　　【由宇，由宇，你还好吗？】
　　潜水装的无线电中不停传出岸田博士拼命呼叫的声音，但不知道是死了，还是失去意识，只见由宇一动也不动。
　　气泡不停从由宇身上冒出来。以呼吸调节器吐出气泡的标准来看，这样的量显然不正常。
　　气泡是从由宇腰部冒出来的，装在腰间的氧气罐上有着裂痕。
　　由宇没有任何准备活动的迹象。
　　
　　
　　18
　　
　　
　　一架裹着火焰的F-22A遭到击坠，在海面上弹跳了几次，最后在打捞船旁边沉入海中，而海星的战斗机则接着从不远处的上方飞过。
　　目光追着飞走的战斗机，一抬头就看到好几架战斗机正在展开空战。
　　“已经逼到这么近了！”
　　艾莉西亚体认到自己太小看海星的实力了。
　　海星跟美军的空中缠斗本来应该发生在距离数十公里远的地方，但不知不觉间已经转移到自己的正上方，这表示美军的战线已经被迫后撤了这么远的距离。
　　海星以过度频繁的行程在全世界进行了多项军事活动，就士兵的训练度来说，确实是海星比较高，但他们占优势的理由并非只有这一点。
　　——真正棘手的还是那玩意啊。
　　在稍远的地方，可以看到一个巨大的物体飘浮在空中，是＜自由＞。它的装甲极为顽强，挨了多达数百发导弹仍然几乎毫发无伤。
　　＜自由＞是个有着实实在在铜墙铁壁的空中要塞，令第四舰队的士兵心中萌生了多半打不下来、怎么样也打不赢的意识，对士气造成了影响。
　　再加上对方还拥有一击就能击沉航空母舰的激光炮，正常人根本不可能会觉得有胜算。
　　“到底要怎么把那种玩意打下来啊？”
　　晶茫然地自言自语，但艾莉西亚仍然毅然决然地说了：
　　“他们也不是没有弱点。看样子激光炮的连射性终究有限度，先前发射了那么多次，现在却突然都不发射了。”
　　
　　
　　19
　　
　　
　　【已经掌握到球体实验室的正确位置了。】
　　听到风间这句话，在机库里等着自己上场机会来临的玛门立刻起身，将传来的资料传送到特别为自己调整过的Leptoneta上。
　　“不知道是他们是不是因为被大群抹香鲸撞上，所以关掉反侦测功能了？”
　　玛门嘻嘻一笑。
　　“这音波导管效应还真是厉害啊，竟然可以让音波传递到两万公里远。不过真正了不起的也许是鲸对家人的爱？光是播放鲸宝宝求救的声音，竟然就跑来了那么多只鲸。”
　　【到目前为止，一切都按照计划进行。】
　　“嗯，传输完毕。好了，现在有特别任务要派给你们。”
　　玛门说要派去执行特别任务的这群Leptoneta，显然有着不一样的配备。它们牺牲了机动力，换上了耐水压装备增加装甲厚度。
　　“去把球体实验室里面那群家伙杀个精光。”
　　玛门高高兴兴地举起双手欢呼，身后的舱门随即开启。
　　眼下可以看到大海与战舰的灯光，空中还不时发生爆炸，多半是遭击坠的战斗机吧。
　　“好漂亮啊。OK，Let's Go！”
　　玛门手一挥，就看到换上了特殊装备的Leptoneta接连从舱门跳下，目标为球体实验室。
　　玛门开开心心地目送Leptoneta逐一空降，没多久海面上就掀起多道浪花。
　　“嗯，我也差不多该去大显身手一番了，毕竟我如果没有亲自出马终究是搞不定啊。要是只用遥控，又会让峰岛由宇爱怎么打就怎么打。不过我们可不会再输了，只要我一声令下，这些可爱的宠物就会乖乖照办。那风间，后面就拜托你了，那些散乱的军舰你就随便应付应付吧。”
　　【了解。】
　　“好了，那我走啦。”
　　玛门朝着在身后待命的一群Leptoneta看了一眼。尽管数量比以前少，但将近八十架排在一起的场面仍然极为壮观。
　　“跟我来！把所有人都给杀光。”
　　玛门跳上领头的一架，接着八十架Leptoneta就接连从舱门跳落。
　　
　　
　　20
　　
　　
　　“有东西空降下来……”
　　许多物体从＜自由＞的舱门中接连落下，最先发现到的是艾莉西亚。
　　“难道是Leptoneta！？！？”
　　空降下来的Leptoneta接二连三地爬到船上。
　　“晶，我们要分工合作，不能让他们弄沉这艘打捞船。司机先生，你就找个船舱什么的躲起来吧。”
　　“知道了。小八，你要乖乖待着。小萌，我们上。”
　　两名女性与巨汉萌英勇地跑向有Leptoneta爬上来的地方。
　　“啊，我也跟……”
　　就在晚了一步的八代想跟上她们三人的背影时，一团黑色的物体在他眼前从天而降。八只脚深深陷进甲板，掀起了一阵尘土似的细沙。
　　接着从中出现的，是一架Leptoneta跟一名少女。
　　“呸呸，啊啊受不了，沙子跑进嘴里，有够恶心的。从那种高度跳下来是很刺激没错，不过冲击实在有点难受啊。”
　　少女——玛门站在Leptoneta上环顾四周后，立刻显得十分不满。
　　“真是有够不象话，还是得要有随机应变的指挥才行啊。”
　　玛门一手放在胸前高声歌唱，Leptoneta立刻随着这美丽旋律以流畅的动作移动。这种能力就跟过去变异体透过声音来人侵NCT研究所时一模一样，而她天使般的歌声，如今却有着魔鬼般的意义，因为她可以透过歌声来指挥大群Leptoneta。
　　“住手！”
　　发现玛门歌声的意义之后，八代大声喊叫。
　　“啊！”
　　玛门看着八代的脸孔看了好一会儿，显得有些震惊。
　　“哈、哈哈……啊哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　但突然又高声笑了起来。
　　“我的运气怎么这么好！你的运气怎么会这么差！我一直想着你，没想到竟然第一个就遇到你，真是让人有种命中注定的感觉啊，搞不好我们真的有命运的红线相连？我一直在想下次见到你的时候要怎么杀了你，不管是白天晚上，吃饭睡觉，我一直都在想，一直、一直、一直在想！”
　　玛门从Leptoneta背上跳了下来，一路走到八代身前。她双手背在身后，牵着长链的耳环荡来荡去，显得十分轻松惬意，看不出半点戒心。
　　“玛门……”
　　相较之下，八代则悄悄伸手去握住枪套中的贝瑞塔手枪。
　　“我不喜欢这个名字，比较喜欢舞风，叫我小舞也可以。不过我已经不想再让你叫得这么亲热了。”
　　她两手上各拿着小刀型的雾斩，这是一种非常危险的武器，可以让砍到的固体碎成沙尘，人体溶成肉块。
　　尽管如此，八代仍然松了口气。当时样本箱空了，玛门显然已经跟变异体融合。八代一直担心她会不会已经被怪物吞噬，连人类的身手都给忘了，但看来他的这种担忧是杞人忧天。
　　“问你喔，你希望我怎么杀了你？”
　　玛门随手掷出了拿在手上把玩的小刀。
　　“呜！”
　　八代赶忙偏开上半身闪躲。才刚闪过一把小刀，另一把不知何时掷出的小刀已经逼近到眼前，距离近得可以看到刀刃上照出自己的脸。
　　八代强行扭转偏开的上半身，能只在脸颊上轻轻划出一道伤口纯粹是出于侥幸，不，他更应该感谢的是雾斩的功能没有发生作用，否则八代在让小刀擦过的现在已经成了一团肉块。
　　这时一声刀刃割开皮肉的声响，透过身体传进耳中。
　　“咦？”
　　八代脚步踉跄，一手撑在地上。
　　“怎么会？”
　　朝着总算感觉到痛楚的伤处一看，小腿肚已经被割了一刀。虽然没有切断肌腱跟骨骼，但也不能算是皮肉轻伤。
　　“……！”
　　不知不觉中，玛门手上已经握着理应掷出的两把雾斩，其中一把的刀刃上还沾着血。
　　“天真，太天真了，你天真得太离谱，看了就讨厌。掷出去的小刀会弹回来这种小花招，你竟然猜不到？”
　　“看来局势很糟啊。”
　　“嗯，非常糟，顺便告诉你，你的脸色也很糟，啊哈。”
　　八代重新握好贝瑞塔手枪。他太大意了，他理应要想到小刀型雾斩的液化功能为什么没有开启。玛门之所以这么做，为的是让墙壁反弹小刀来形成两段式攻击，这本来应该能预测到才对。
　　“好了，游戏时间结束了。”
　　玛门打开了雾斩的开关，让两把小刀成了连轻微擦过都会致命的武器。然而明明拿着这么危险的武器，玛门却还甩着两把小刀玩起杂耍来，手上动作纯熟到了极点。
　　玛门就像舔着嘴唇的猫一样，慢慢逼近八代。
　　“好了，来吧。我会像你先前对我那样，先好好折磨你一番，然后才杀了你。”
　　
　　
　　21
　　
　　
　　Leptoneta从水中爬出。它们先用一只脚钩住栏杆之后，再用另一只脚钉牢在甲板上，企图爬上船来。
　　“哼！”
　　在艾莉西亚手上连续射出六发子弹的武器，是ADEM制的反坦克手枪。于短短不到两秒之内射出的子弹，悉数命中Leptoneta的六具红色摄影机。子弹中所含的火药引发爆炸，同时破坏了六具摄影机。最后再一枪射向为了爬上船而钉在甲板上的脚。失去平衡的巨大机身跌落，在海面上溅起了浪花。丧失视力的Leptoneta，想必没有这么容易再度爬上船来。
　　“这样才五架。”
　　艾莉西亚边帮反坦克手枪装子弹，边啐了一口。专用子弹剩下的数量实在不太让人放心。
　　这时背后传来了巨大物体移动的声息。
　　“Shit！”
　　艾莉西亚想也不想，连人带枪转过身去，但Leptoneta挥下的脚却快了一步。她好不容易闪过第一脚，同时扣下三次扳机，利落地毁掉一半的摄影机，但反向挥来的一脚，却怎么看都觉得闪不开了。
　　就在这时，从海面鼓起的巨大水团裹住了Leptoneta，让它的动作迟缓了一瞬间。艾莉西亚击毁剩下的摄影机，再朝脚补上一枪，让Leptoneta失去平衡，从海面延伸出来的大团海水瞬间将它吞没，强行拉进海中。
　　“艾莉，你太大意了。”
　　操纵海面的人自然是晶。
　　“彼此彼此。”
　　艾莉西亚面无表情地用枪指向晶，接连开了几枪，打得一架正准备从背后压扁晶的Leptoneta上身后仰。
　　“哇，什么时候跑来的。”
　　晶赶忙操纵水团拉敌人下海。
　　“我们的默契实在挺好的耶。”
　　晶一脸得意的表情拍了拍艾莉西亚的肩膀。
　　“只是看样子还顶不住敌人的战力啊。”
　　艾莉西亚以严峻的目光望向周围，Leptoneta接二连三爬上甲板，光是已经站上甲板的就有十架以上。到处都有美军的士兵对Leptoneta开火，但怎么看都不像有作用。
　　既使如此防线仍没有崩溃，这有很大一部份要归功于在中央奋战的萌。
　　“唔喔喔喔！”
　　萌穿着A9特殊泛用装甲，肩上扛着多段加速式轻瓦斯枪，这是为了重现宇宙尘撞击而设计出来的产物，威力直逼Leptoneta的磁轨炮。
　　第一发命中，打得Leptoneta一只脚错位，更打得装甲凹陷。接着萌又对准装甲凹陷的部份射出第二发、第三发，破裂的装甲中随即窜出火苗。
　　“这可真是厉害，竟然有人类拿得动的武器可以破坏Leptoneta。”
　　“不算啦，那玩意要小萌才拿得动。”
　　晶以一副不想领教的模样摇了摇手。
　　“这里的状况很危险，只是我们根本没有地方可以退了。”
　　“我也知道状况不妙，不过你的眉头也皱得太紧了吧，安啦，总会有办法的。我反而比较担心不知道跑哪儿去了的小八。”
　　“不用担心，他很有实力的。”
　　“我知道，可是小八接下的却是最难缠的对手，这点连我也看得出来。”
　　晶的脸上已经没有平常老爱说八代不算战力时的那种开玩笑表情。
　　
　　
　　22
　　
　　
　　八代站起身来，拍掉西装上的灰尘，整了整领子，重新绑好领带。
　　“你在干嘛？我们才打到一半耶。”
　　玛门一脸受不了的表情，却也没有展开攻击，只是无聊地等着。
　　“你肯等我准备啊？”
　　“因为如果马上杀了你，那不是很无聊吗？”
　　八代检查了一下弹匣内的弹数，远方的海上传来一阵阵爆炸的亮光与开枪的声音。
　　“好。”
　　贝瑞塔9000S。八代举起熟悉的爱枪试瞄，检查机件的状况，最后拍了拍肩上的灰尘。
　　“你看起来好像正要去泡妞。”
　　“可以请你至少说是去约会吗？”
　　“哼，像你这么轻薄的人，根本就不会有女性肯陪你吧？”
　　玛门以一副由衷看不起他的样子说着。
　　“有啊，现在我就要来一场赌命的约会。”
　　“真是可怜，约会跟性命都撑不到一分钟。”
　　“男方的本份就是要让双方可以开开心心、玩久一点。”
　　“那你可要让我玩个够！”
　　玛门以大鹏展翅似的动作将双手小刀外扬，身体笔直朝八代冲来。距离有十米，八代想也不想，举起枪来接连扣下扳机，但玛门丝毫没有放慢冲刺的势头，只往旁偏移来闪避枪弹。
　　“啊哈哈哈，搞什么嘛，你以为这样就能吓住我？”
　　玛门转眼之间就溜进了举枪的手臂内侧，距离近得呼吸都会喷在彼此的脸上。清澈的蓝色眼睛凝视着八代那淡咖啡色的眼睛，两把雾斩左右夹击。
　　“呜！”
　　要想两把都躲开是不可能的。做出这个判断的八代闪过来自右边的一刀，对于左边的一刀，则抓住玛门的手腕来招架。然而被抓住的左边——也就是玛门的右手，却顺势甩动手腕，朝八代的脸掷出雾斩。
　　“哇！”
　　雾斩从后仰上身的八代鼻头上方数厘米距离的地方削过。而先前闪过的右边那一刀，又反手砍了过来。
　　然而八代已经退到后方，内心才刚觉得这刀可以轻而易举地闪过，就看到玛门手中已经没有雾斩，换言之已经掷了出来。
　　可以轻易料到八代会往后退的玛门，只会将雾斩掷向一个地方，那就是八代闪避方向的后方，不会有别的选择了。
　　八代的左手横向一挥就撞上了小刀，要是碰上刀刃，左手就会当场溶解，能碰到刀柄纯粹只是出于幸运。
　　他脚步踉跄地后退两、三步，确定左手完好无恙。
　　“恭喜你，运气不错。”
　　玛门悠哉地拍着手。
　　跟上次对打的时候不一样了。当时她只是运用从由宇身上复制过来的运动能力，攻击方式直来直往，可以说十分老实。
　　“你的战法跟上次差得可真多，混进假动作跟诈术组成的攻击手段非常巧妙。不知道这是因为你已经有好好消化过峰岛由宇的知识，还是变异体的影响？”
　　“你这话是什么意思？我得到了峰岛由宇的知识，得到了变异体的力量，就这么让你羡慕？”
　　玛门又拔出新的小刀型雾斩，在手掌上转着把玩。
　　“我本来以为可以玩得更开心点，不过跟你约会果然还是很无聊。”
　　玛门的语气中有着失望的情绪。
　　“我会努力让你玩得更开心。”
　　玛门看着八代的眼神中，有着一种莫名的怜悯。
　　“不可能，你根本没办法让我玩得开心。我现在不用碰到对方，都可以读出比较表面的情绪。而我也看得出来你杀不了我，因为……”
　　玛门停住动作，以同样怜悯的眼神看着八代说了：
　　“你无法下手杀人，全无杀意。你身上没有传出杀意，半点都没有。我已经知道了，你这个人只要看过对方一眼，稍微讲过一、两句话，你就不忍心杀了对方。真是胆小鬼，懦弱。”
　　“……原来你都看穿啦？”
　　“你知道吗？每个人都有痛苦的过去，又不是只有你才这样。搞什么嘛，没事装什么悲壮！你手上虽然拿着手枪，可是既然不敢要了对方的命，那根本就只是装饰品！”
　　玛门怜悯的视线与八代目光交错，但玛门得意的表情很快就斩断了这股视线。
　　“真是可怜，生在八代家竟然不敢杀人，这简直是致命的缺点。八代一先生，你真是个没药救的缺陷品。呵呵呵，啊哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈！”
　　玛门的笑声开始得唐突，结束得也一样唐突。紧接着就以消除了所有情绪的眼神，看了八代一眼。
　　“你为什么活着？你活着有意义吗？”
　　听到这句话，明知处在生死交关的战斗之中，八代仍然停下了动作。
　　“……对啊，说得也是，你说得没错，一点儿都没错。我是个胆小的懦夫，我承认，因为我真的就是这样。”
　　“我不一样！我很强！”
　　“你的确是很强，不过……”
　　八代的目光静静地射向玛门的眼睛，而接着说出的这句话，更是洞穿了玛门的心。
　　“那不是你自己的力量，我说错了吗？”
　　这句话说得十分平静。
　　玛门的表情一瞬间僵住。
　　“你、你、你在胡说什么？读心能力是我的！透过这种能力得来的力量，当然就是我的东西！不要把人给看扁了！其实你很羡慕我对吧！？”
　　玛门任凭怒气的驱使，开始猛力乱挥雾斩。
　　然而从八代的心中，却感受不到玛门以为会有的动摇或羡慕。唯一传过来的情绪就是虚无，那是一种没有波动，什么都读不出来的精神状态。
　　“看我杀了你，我绝对要杀了你！战场上扣不下扳机的人就该输！”
　　更让玛门激昂的，是八代所采取的下一个行动。
　　刚看到他转过身去背对自己，紧接着竟然拔腿就跑。
　　“到、到这时候你还想胞……你差劲透了！”
　　玛门从八代身后追去，准备将他五马分尸。
　　
　　
　　23
　　
　　
　　“这里是怎么回事？”
　　好几个有着奇妙的圆筒形状物体接在一起，每个圆筒看来各是一个狭窄的房间。
　　“哼哼，这世上没有什么事情是我不知道的。”
　　玛门本想搜寻由宇的记忆，却产生了犹豫。造成她犹豫的理由有好几个，一是每次搜寻由宇的记忆就会产生剧烈头痛，感觉就像自己的心在痛、在缺损一样，再者这样也会导致更难去压抑变异体细胞。而最重要的理由，就在于动辄依赖由宇的知识，会让玛门觉得十分不甘心。
　　打到一半时八代所说的那句话，简直就像一支箭。
　　——那不是你自己的力量。
　　这句话深深刺在她心里。
　　玛门决定不去搜寻由宇的知识。当头痛稍加平息，心情也跟着轻松了些。
　　“什么嘛，说得一副什么都懂的样子。哼，也好，虽然我不知道你打什么主意，不过我就奉陪到底吧。”
　　打捞船的内部构造错综复杂，由细小的走廊、坚固的门、狭窄的楼梯跟铁梯组成。而八代逃进去的那种由多个圆筒状结构组成的房间，也不知道是作为探查还是什么其他用途的设施，看起来特别坚固。
　　“该不会是想把我困在里面吧？想也知道是白费心机还要试。”
　　玛门大剌剌地钻过圆筒状房间的入口。她完全没有去想遭到埋伏的可能性，因为她甚至不需要担心这点。就算八代真的在门后埋伏，他又能奈何玛门几分呢？
　　入口前面贴上了一块画有简易地图的铁板，圆筒状的房间一共有八个，设施名称为DDC，但已经将多余知识上锁的玛门，并不知道这是什么意思。
　　从地图上看来，这个设施只有一个出入口。玛门像个想到有趣恶作剧的小孩般笑了笑，自言自语地说：
　　“不知道到时候被困住的会是哪一边？”
　　接着就开始转动转盘，关闭舱门，最后甚至还转断了整个转盘的转轴。她手臂跟肩膀用力时隆起的模样，简直不像是人类。
　　“嗯，这下子谁也出不去了，已经没有地方可以跑啰。”
　　玛门朝着里头大喊。
　　没有人答话，但从里头传来了奔跑的脚步声。
　　“好了，猎兔子的时候到了。”
　　玛门意气风发地往脚步声传来的方向前进。
　　“这里到底是干嘛用的啊？”
　　圆筒状的房间彼此相连的部份非常狭窄，而且每一处都有用气密性极高的舱门隔开。每跑个几米，就得钻过狭窄的舱门，走起来碍手碍脚到了极点。
　　“原来如此，这里也许还挺适合逃跑的。”
　　八个圆筒形成循环式的构造，只要一直往前走，又会回到最前面的入口。
　　地板上还留着血迹，玛门用手抹起这刚流出来的鲜血，闻了闻味道。
　　“嗯，是那小子的味道。”
　　玛门唯一的疑虑，就是担心八代只是装作逃进这里头，其实已经跑到外面去了，但这下不需要担心了。现在这整个密闭的空间里，就只有自己跟八代两个人。
　　头痛症状又变得剧烈了些，但比起将八代逼得无路可逃的喜悦，玛门立刻就把这点疼痛抛诸脑后。
　　然而都走完五个房间了，还是没看到八代的身影，反而找到了一些简易床跟潜水用具。
　　“这里到底是怎么回事？”
　　再走上几步，就在隔着两道舱门的前方房间内，看到了眼熟的内部摆设。那里有着被扭断的转盘，也就是这个整个奇妙空间的入口。
　　而在这个入口前面，更看到了一个眼熟的背影。
　　“啊哈哈哈，终于让我找到了。”
　　大概是听到了玛门的声音，八代转过身来，只见血水跟汗水所弄湿的刘海紧贴在他的前额上，而在湿黏的咖啡色头发之间，更可以看见他的眼睛因焦急而瞪大。光是看到这种表情，玛门就觉得全身有股战栗的快感。
　　“你跑不掉的，这个古怪的房间就要变成你的坟墓了。”
　　玛门朝身后的墙壁一踹，动作随兴却强而有力，身体笔直冲向八代。玛门飞越过两道舱门，一瞬间就挡在八代身前。
　　“这下你可玩完了！”
　　刺出的小刀微微剜过八代的手臂，但没有形成致命伤。要是雾斩的功能已经开启，这一刀就分出了胜负，不过玛门却以玩乐为优先。
　　“了不起，了不起，你可真会跑，呵呵呵，啊哈哈哈哈。”
　　玛门高兴地鼓掌叫好。
　　“呜！”
　　八代则按住伤口，转头就跑。他曲体飞跃过狭窄舱门的身手可以说相当美妙。
　　“没错没错，你要跑得高明点。上次你让我受的苦，我要加上好几倍奉还给你！”
　　玛门发笑之余，慢慢从八代身后追去，要逼得他无路可逃。
　　就是因为各个房间连接成环状，八代才会一直都有退路可以逃。只要把连接各个房间的舱门锁死，让舱门打不开，就可以再容易不过地逼得他无路可逃。
　　“我也差不多玩腻了，这样也好。”
　　即使已经封印住多余的知识，头痛却只变得越来越剧烈，让玛门觉得差不多该做个了断。
　　尽管如此，玛门却仍然期待局面会又出现变化，八代看起来还在打别的主意，他逃跑时的眼神并没有死心。
　　玛门关上一处舱门，扭断了转盘，环状的循环就此断绝。就算八代继续胞，也很快就会跑到死路。玛门一想到八代面对打不开的舱门时那种束手无策的模样，就越来越开心。
　　“好了，来吧。”
　　踩出去的这一步却没有踩稳，身体往旁一斜，好不容易才勉强用手撑住。
　　“怎、怎么回事？”
　　不知道这是因为变异体的细胞活动加剧，还是受到始终压迫大脑的峰岛由宇记忆影响？自己明明已经尽量避免去动用，但头痛却越来越严重。不只是头痛，甚至还产生耳鸣。身体状况很不正常，让玛门觉得事情不太对劲。
　　“是他动了什么手脚吗？”
　　玛门放眼望向四周。
　　“毒气之类的吗？看他特地跑到这种地方来，最有可能的计策应该就是放毒气了。”
　　然而身体不舒服的感觉很快就消失了。不知道是原本就没有施放毒气，还是变异体的能力中和了毒性。
　　“不管是哪一种都无所谓啦。”
　　玛门显得有些没趣，继续沿着通道前进。在前方的转角看到八代的身影一闪而过，又消失在转角。他的脚步有点不稳。
　　“毕竟都流了那么多血啊。”
　　玛门也不怎么急，缓缓迈步前进。反正不管八代怎么逃，最后都会跑进死路。没过多久，八代面对舱门却怎么样都打不开的模样已经出现在眼前。
　　玛门的表情变得极为失望。
　　“你怎么会这么落魄？亏人家这么期待你，期待你这个凡人可以像个凡人，死命挣扎一番，结果只不过是封死一条退路，你竟然就没辄了。”
　　八代转过身来。
　　“果然是你弄得这门打不开？”
　　“不然还会有谁？唉唉唉，我已经不在乎了啦，都快无聊死了。”
　　玛门以冰冷的眼神看了八代一眼，对方已经无路可逃。原本还期待心情会更昂扬一点，现实却是觉得无聊。
　　“所以啦，你也差不多该死一死了。”
　　玛门挥起了小刀，雾斩的开关已经打开。八代也许能躲开第一刀，但要再躲第二刀就接近奇迹，连躲三刀想必是绝对不可能。
　　“身为一个男人，让女方无聊实在是很过意不去，不过我没办法乖乖让你杀死，毕竟我想做的事情还多得是。”
　　八代背靠舱门，等待玛门出手攻击。
　　“我才不管。”
　　玛门随手往下挥出手中小刀，八代则先等到小刀即将砍到自己，才惊险地闪过这一刀。照理说失去目标的小刀应该会刺在他身后的舱门上，以雾斩的功能震得舱门碎成粉末。
　　“真是太遗憾了，你以为这点小诡计我会猜不到？”
　　玛门伸了伸舌头，满口嘲讽的语气。
　　“毕竟你自己既然没办法打开，那唯一的办法就是利用我来开了。只是你的方法实在太老套、太无聊了啦，一点意思都没有。这次我真的要你死了。”
　　小刀举了起来，眼前只看到八代惊讶的表情。
　　——唉唉，真的很无聊。
　　这一刀即将随着失望挥下，就在这时，室内响起了电子仪器的哔哔声。
　　“什么声音？”
　　只是哔哔地响了几声而已，照理说没什么好在乎的。但玛门却莫名地在乎起这些声音。
　　“没什么好在意的，这只是通知而已。通知我们已经加压完毕。”
　　到刚刚都还显得畏惧的表情，不知不觉间却换成了轻薄的笑容。
　　“加压？”
　　“没错。你不知道这是什么房间就跑进来啦？这里是船上减压室。这个房间的用途，就是为了帮深海作业的潜水员进行加压或减压，让他们能够慢慢适应深海压力跟大气压力的差距，避免引发潜水员病。顺便告诉你，我们现在待的房间内压力是三十大气压，相当于水深三百米的压力，现在就连你也不能打开舱门了。”
　　“不要跟我开玩笑，这种墙壁我随随便便就打得破了。”
　　玛门右手的形状逐渐改变，从人的手变化成某种硬质的物体。从这只手的模样看来，她要打破减压室的门多半不是问题。
　　“你是不是忘了什么？现在这房间里的压力是三十大气压，外面只有一大气压。你知道体外的压力一下子减掉这么多，会对人体造成什么影响吗？如果只是小幅度的气压差距，只会引发减压症，对身体造成少许不良影响，可是如果一口气减掉二十九大气压，那肯定必死无疑。现在外面的空气对我们来说就像是剧毒，唯一活命的方法，就是待在这个房间里慢慢减压。”
　　“那你赶快把气压调低啊！”
　　玛门烦躁的情绪已经累积到顶点，用右手的刀指着八代喝令。
　　“啊，好啊，嘿咻。”
　　未免太听话的八代，反而让玛门觉得不寒而栗。
　　“敢玩花样我就杀了你。”
　　“别担心，我还不想死。”
　　八代笑嘻嘻地操作位于入口旁边的机械。
　　“好了，OK，已经开始减压了。”
　　八代实在太听话，反而让玛门心生疑惑。
　　“你在打什么鬼主意？”
　　“我已经什么主意都没在打，我做得到的事情已经做完了。”
　　八代耸了耸肩膀。
　　“减压要多久才会减完？大概几分钟？”
　　“岂止几分钟。呃，我想大概要两个礼拜到三个礼拜吧。”
　　“这！你开什么玩笑，太久了啦！”
　　“我可没有开玩笑啊。人体对加压适应得很快，可是减压真的得花上两到三个礼拜啊。”
　　玛门打破封印，强忍着头痛，试着寻找由宇的知识，结果发现八代没有说谎。
　　所谓减压症又称潜水员病，这种症状是体外压力剧降而造成体内形成氮气气泡，阻塞住血管所形成。而且只要几个大气压就会引发这样的症状，要是差距大到二十九大气压，还会让肺脏破裂，就如八代所说会造成死亡。
　　“怎、怎么这样……”
　　“你说得没错，我打不倒你，可是总还有办法绊住你。”
　　“别、别、别开玩笑了！我不能在这种地方耗上那么久！”
　　“你生气的确有道理，会想杀我也有道理。可是你想想看，难道接下来这几个礼拜，你都打算跟一具尸体待在同一个房间里？尸体又臭又恶心，还不会陪你说话，我倒觉得挺不划算的呢。”
　　“比起跟你这种烂人在一起，尸体都好上好几倍！”
　　八代一副拿她没办法似的表情耸了耸肩膀。
　　“好吧，那我们就来认真比个高下吧。”
　　说完八代就丢下了枪。
　　“你想做什么？”
　　八代将手伸进怀里，拿出了两把苦无手里剑。一个月前他就是用这种武器骗了玛门。
　　“你听过神鸣杀吗？”
　　“你当我白痴啊！你以为同样的当我会上第二次？你这个人真的是烂烂烂烂烂烂死了！”
　　“也是啦，我想你也不会相信。”
　　八代转身背对玛门，走了几步拉开距离。玛门拿起雾斩就想朝他背后掷去。
　　——凡人怎么样也超越不了天才啦。
　　才火的脸孔从她脑海中浮现。玛门无论怎么努力挣扎，就是超越不了这名六道家的神童，同时也因为有他的存在，玛门才会痛切体认到自己只不过是个凡人。
　　玛门的疯狂可以说有一半都起因于这道跨越不过的障碍。
　　如果真的有凡人可以超越天才，那玛门会想见识见识也是理所当然到了极点。而这句话出自跟她有相似际遇的八代之口，自然让她更想见证一番，但上次八代就是利用了她的这种感情。
　　——这次肯定也是在骗人，就跟上次一样。
　　然而拿着雾斩的手却迟迟没有挥下。只见玛门的表情中多了几分苦恼与憎恨，闪过些微的希望，手上的刀不禁松脱落地。
　　尽管如此，玛门仍然忍不住祈祷，祈祷凡人超越天才的可能性，祈祷有人能够证明花了多年时间累积努力绝非白费工夫。
　　“距离差不多这样吧。”
　　玛门正在一旁苦恼，八代则拉开十米左右的距离回过身来。
　　“神鸣杀的运作方式，就是利用音波形成真空刀刃，那么该怎么做才能增加这招的威力呢？”
　　“加快风的速度不就得了？”
　　玛门答得漫不经心。
　　八代开始转动用丝线绑住的苦无手里剑，跟上次一模一样。
　　“的确，而这就是我找出来的答案！”
　　八代大喝一声掷出手里剑。玛门仍然抱着期待，专心观察手里剑，但跟上次不同的地方，就在于她的目光同时也有注意到被手里剑遮住部份身影的八代。
　　一个月前他就利用手里剑当作障眼法，开枪射伤了玛门，而现在八代又再度将手伸进怀里。
　　——啊啊。
　　飞来的手里剑并没有引发真空现象。玛门满心失望，心想这个人怎么这么笨。想着躲开手里剑跟枪弹之后，就痛快地杀了他算了。想到这里，玛门就在双脚上灌注了力道。
　　八代的手从怀里抽了出来，但他手上的物体并不是枪，而是苦无手里剑。拔出与投掷的动作流畅地连成一气。
　　第二次投出的手里剑非常快，已经追到了第一次投出的手里剑背后。
　　这超出了玛门所料，但离神鸣杀还差得远，远远及不上那种让八柄苦无手里剑共鸣来引发真空刀刃的招式。而且就算达到了神鸣杀的境界，用在玛门身上也没有意义。到时候真有需要，她只要解放变异体的能力来硬化皮肤，就可以毫发无伤。
　　然而八代投掷的动作并没有就此结束，第三柄苦无又追上前两柄后面。
　　——难道他想！
　　手里剑并没有在第三柄掷出时结束，八代以快得目不暇接的动作接连掷出的手里剑共有八柄，就像用丝线绑住了似的，所有手里剑形成了一条直线。
　　八柄苦无手里剑产生共鸣，形成了超越音速的音波。这招不像原本的神鸣杀那样洒出扩散性的真空刀刃，不是那种广范围杀伤式的对集团用攻击手段。风的漩涡完全往前方收敛，是一种对个体用，或者说单点突破用，型态完全不同的神鸣杀。
　　“呜！”
　　玛门赶紧让手臂硬化，往前一伸。身体就像着了火似的滚烫，这是强行使用变异体能力所造成的负担，但已经近在眼前的攻击实在太凌厉，逼得她不得不如此。
　　八代的神鸣杀音波撞上了玛门伸出来的手掌。有着钢铁数倍硬度的手产生了裂痕，超乎想像的音波冲击沿着手臂传到身上。
　　——啊啊，原来是真的啊。
　　玛门笑了。凡人咽不下一口气而创造出来超越天才的招式，就在她眼前上演了。
　　避无可避的音波刀刃，撕裂了玛门的全身，让她浑身是血地倒了下去。
　　一阵脚步声慢慢靠近。
　　“我已经见识到你有多不认输了。”
　　玛门躺在地板上动弹不得，往上看着八代，语气却显得十分满足。
　　“……嗯，我本来也没想到竟然会这么顺利。”
　　“你说这什么话嘛。算了，没关系啦，我已经了无牵挂了，来，杀了我吧。”
　　八代一脸伤脑筋的表情，搔了搔后脑勺。
　　“这我可办不到。”
　　“为什么？我话先说在前头，我的回复能力可不像一般人，现在变异体细胞已经在修复我的身体，过个五分钟我就可以动了你知道吗？”
　　“你不是也说过吗？说我根本不敢杀人，所以才会被淘汰，也才会跑来当这什么鬼文官。”
　　“啥？”
　　八代开始在排满了整面墙的置物柜里乱翻一通。玛门本来还以为他在找武器，不禁紧张起来，但八代拿出来的东西，却不是属于那种用来杀伤他人的物品。
　　“这个地方设计上就是以把人关在里面好几个礼拜为前提，所以多得是用来消磨时间的玩意。”
　　八代拉过一张廉价而简陋的桌子，准备好椅子后，接着就以媲美一流餐厅服务生的优雅动作，为玛门拉开椅子。
　　“反正时间多得是，要不要来下个国际象棋？”
　　说完八代脸上就露出了一种高深莫测，甚至曾经让峰岛由宇都评为“不能信任”的笑容。
　　
　　
　　24
　　
　　
　　“由宇，由宇，由宇！”
　　岸田博士无济于事地持续拼命呼喊，无线电却始终没有传来回答。
　　“知道峰岛由宇的位置了。”
　　雷达上显示出了球体实验室以及周围的地图，但上面并没有看到应该会用来标示由宇的光点。进一步放大地图的显示范围，让球体实验室变得越来越小，不久后才在一个离球体实验室有着一大段距离的地方，看到了一个显示由宇所在位置的光点。
　　“这，竟然会在这种地方！”
　　光点看起来没有在移动。
　　“由宇为什么会在哪种地方？是被冲走了吗？”
　　不管怎么呼叫，她都没有回答。
　　“是无线电坏了吗？不，就算真是这样，没在移动实在说不过去，看样子我们最好想成她出事了。”
　　伊达的脸上也浮现出明显的焦虑神情。
　　“我们马上派救援队过去吧。”
　　但话才说到一半，岸田博士的脸色立刻变得更加铁青。
　　“啊，下半部已经进水……”
　　“深海探查船和深海作业潜水装都在进水的最底层区。”
　　每个人想的事都一样。要先排出最底层区的进水，让人员可以去开深海探查船或穿上潜水装，接着打开舱门，才能去救援已经远离球体实验室的由宇。光是这一连串步骤，就不知道要花上多少时间。
　　“没有人留在最底层吗？另外由宇的氧气可以撑多久？”
　　“两边都没有回答，氧气罐全满可以维持一小时。”
　　来不及。除了寄望由宇其实没有大碍，只是暂时不能动这种微乎其微的可能性之外，状况一点都不乐观。
　　可能是路过的大群抹香鲸将她卷入行进路线，没有任何迹象可以保证她没事。
　　“不行，无论如何都得派人去救她才行。”
　　“可是没有手段……”
　　在这整间亮着苍白灯光的司令室里，每个人都默默不说话。就在此时，一个红色指示灯亮了起来。
　　“收到来自最底层区的通讯！”
　　“还有生还者待在那边？”
　　隔绝起来的最底层区传来通讯。
　　“这里是中央球体区，我是伊达，你是谁？”
　　【我是斗真，坂上斗真。我来这边找由宇，可是舱门挡住去路了。】
　　通话机中传来少年充满坚定决心的声音。
　　【由宇就让我去救。】
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　【请你一边穿上深海作业潜水装，一边听我说。】
　　斗真在通往船外的舱门前着装。
　　【这种潜水装是由宇开发出来的，可以让内部压力维持在一大气压，堪称划时代的设计，而且还兼顾到……】
　　斗真按照指示，穿上深海作业潜水装。他一边听着岸田博士详细的说明，一边想着如果是由宇，她会用什么样的话来跟自己讲解。
　　——要兼顾到穿上后仍然维持身体线条可花了我不少苦心，毕竟既有的密闭式深海用潜水装，看上去简直比太空装还惨。外观是很重要的，这不是审美意识的问题。让穿上后的外型尽量接近人类的体型，就可以让潜水装对运动的妨碍降低到最低限度。要是鼓得像个气球一样，还能做什么作业？
　　由宇的语气跟表情鲜活地浮现出来。
　　——其中最费事的环节，就是在高水压下缓和关节硬化现象的功能了。在数千米深的水压下，就连缆绳都会变得像钢铁一样硬，折也折不弯，目前我们所在的深度虽不至于严重到这个地步，但关节活动起来还是非常沉重，所以潜水装内藏的小型马达就提供了辅助关节活动的作用。
　　没错，就算要对同样的功能做出同样内容的解说，由宇一定会用这样的方式来说明。由宇对斗真说明的神态显得有些自豪，却又带着几分自虐。
　　——施加在潜水装上的水压，会全部转换方向，集中到背上的这块合金材质上，换言之，就是这玩意代替你被水压压扁。以上就是E级遗产——自由卸压式深海作业潜水装的说明。这种素材最棒的地方，就在于一定要对全身施加均等的压力，否则卸压方向的控制就会失准，除了用来抵御高水压外，基本上找不出其他的用途，而且尺寸很难改动，总之很难流用到军事用途。
　　相信她说起最后这句话时，一定会跟岸田一样说得十分高兴，而且为了隐瞒自己的这种感情，还会假装生气地问斗真有没有真的听懂，再不然就是转头去问风间来扯开话题。
　　【斗真，斗真，你还好吗？】
　　大概是误以为自己在发呆吧？岸田博士的声音听起来十分担心。
　　【氧气罐只有一个，你要小心使用。里面的氧气可以维持一小时，要是过了三十分钟，无论如何都要折回来，知道吗？】
　　岸田博士以平时难得一见的严厉语气对斗真吩咐。准备结束之后，舱内就开始注水。
　　“不管发生什么事，我都一定会去救由宇。”
　　斗真的回答让岸田博士一时间说不出话来。
　　【勇次郎他……峰岛勇次郎曾经是我的朋友，不，也许只有我一厢情愿把他当成朋友……所以那孩子还没到NCT研究所前，我就已经认识她了，从她小时候我就看着她了。那孩子真的很可怜，就连她被囚禁在NCT研究所的地下，我也一样无能为力，没办法给她半点人情温暖。我一直把她当成自己的女儿，可是我的立场却不容我这么做……】
　　斗真本来一直默默听着，这时却插了一句话：
　　“由宇她啊，每次提到岸田博士的时候，都显得很开心。”
　　岸田博士一句话卡在喉头说不出来，只发出了哽咽的声音。
　　【谢谢你，谢谢你，斗真……由宇就拜托你了。】
　　舱门打了开来。尽管人在海底，但海水一点都不蓝，只看到深沉的黑暗，而由宇就待在这片黑暗的远方。
　　“好的，一定。”
　　斗真答得强而有力。
　　斗真靠着灯光前进。灯光所照亮的地方，全是表面粗糙的岩石。
　　身体活动起来意外的轻快，多半是辅助用马达减轻了手脚的负担吧。尽管如此，离雷达上显示的由宇所在位置仍然非常远，让斗真满心只想快点前进。
　　然而一慌张起来，身体就失去平衡，甚至差点跌倒。毕竟他从来没受过任何相关训练就直接上场，会这样也无可厚非，但这种使不上力的感觉就是让他觉得焦虑。当焦虑转化为急躁，氧气的消耗就会变快，所以首先还是得冷静下来。
　　然而不管斗真怎么说服自己要冷静，深海中这种就像在无重力空间中漂流似的动作，仍然让他很难按捺住焦虑。
　　“该死！”
　　他的呼吸十分粗重，平白耗费了不少氧气。
　　抬头往上只看到一片漆黑，没有半点阳光。连水深两百米都透不到的阳光，自然送不进深达十倍之多的这里。
　　斗真过去也曾经多次置身于没有光线的漆黑空间中，然而现在环绕在自己身旁的黑暗，却跟先前有过的经历完全不同。无边无际的黑暗让人心生恐惧，整个空间静谧得仿佛连死者的存在都容不下。甚至让人觉得还不如被丢到宇宙空间去。
　　“我得快点才行。”
　　由宇一个人待在这异样的海底空间，而且正面临危险。一想到这里，斗真就觉得再也按捺不住自己。
　　忽然感觉到了一股存在感。念头才刚转过，剧烈的水流就将身体冲走。
　　“哇啊啊啊啊！”
　　双脚离开了海底，水流把身体乱带一通。但斗真仍然勉强用双脚在海底着地，尽管又跌跌撞撞地退了几步，但总算没让自己跌倒。
　　“……啊。”
　　可以看到有个巨大的物体正从头顶上掠过，勉强用灯光照射范围的边缘扫到了一点。
　　“什、什么东西？”
　　心跳一口气飚高，那肯定就是形成刚刚那道水流的原因。
　　“该不会是鲸吧？”
　　只不过一条鲸从旁通过，斗真就遇到了危险，而由宇更是遇到一大群，整个人卷进它们移动时造成的水流中。
　　在深海的海底，别说鸣神尊没有用武之地，连手脚都没办法自由伸展，没有任何手段可以对抗。恐惧从脚底慢慢缠了上来，让斗真终于切身感受到这个空间容不下人类的存在。
　　“不、不行，我一秒也不能让她在这种地方多待。”
　　斗真想要奔跑，但身体不听使唤，他还想强行奔跑，结果摔了一跤。从绊倒到着地的过程就像在看慢动作镜头。跌倒之后赶忙想爬起，结果又摔了一跤。到了第三次，斗真才总算成功地跑了起来。
　　【斗真，斗真、你冷静点！】
　　无线电中传来岸田博士掺杂着杂讯的声音。
　　【深海里任何一点小失误都会攸关性命。要是深海作业潜水装坏了，连你的性命都会保不住啊，你冷静点。】
　　斗真没有停步。尽管好几次差点又要跌倒，但他仍然强行往前跑。
　　【要是你死掉了，我们可就没有任何手段能救由宇了啊！】
　　岸田博士这句话说得十分冷静。斗真就像当头被泼了一桶冷水，猛然回过神来。他总算恢复了冷静，这才停止奔跑。
　　“对、对不起。”
　　【呼，没关系，你不用道歉。能在这种深海空间冷静行动的人反而不正常，斗真，请你冷静地前往由宇的所在位置，时间还很充裕。】
　　“是，我明白了。”
　　斗真努力让自己冷静下来，开始迈步前进。虽然是用走的，速度却仍然十分危险。这已经是斗真能够忍耐的极限了。
　　感觉上就像走了好几个小时，不过实际上大概只走了十分钟左右。
　　用灯光照向雷达显示的位置，就在光线中看到了一个不是岩石的物体。
　　一个穿着跟斗真同款潜水装的人倒在海底。
　　“由宇！”
　　气泡不断从由宇的身上冒出，往水面的方向浮上。斗真倒吸一口冷气。
　　“难道说……”
　　是她的深海作业潜水装破损了吗？
　　斗真赶忙跑向由宇身边。海水极为沉重，强大的水压让关节部份硬化，斗真失去平衡，差点跌倒在地。
　　但他仍然以最快的速度跑到了由宇身边。
　　“由宇！”
　　一抱起由宇，气泡就遮住了斗真的视野。避开气泡仔细往面罩部份一看，就看到了由宇的脸。不知道多少天没有这么近看过她了？由宇浅浅地呼吸着，要是潜水装有破洞，多半已经因进水而淹死了吧。
　　知道总算没有发生最坏的情形，让斗真松了口气。只要由宇还活着，剩下的事情都不重要。他本来是这么想的。
　　然而往气泡发生的来源一看，斗真当场脸色铁青。水泡是从由宇的腰部下方冒出来的。她的氧气罐上有着一条很大的裂痕，大量的水泡就是从这里冒出来的。她的氧气罐在漏气。
　　“糟、糟糕了……”
　　气泡就在斗真的见证下变得越来越细，不久终于断绝。这并不表示裂缝已经堵住，会造成这种情形的理由只有一个。
　　位于由宇头盔内部的一个仪器亮起了红色的警示灯。氧气剩余量零。由宇原本平稳的呼吸也逐渐变得浅而急促。
　　“由、由宇！”
　　伸手去摇由宇也摇不醒她。不，就算摇醒了又能怎么样呢？
　　“对了！”
　　斗真打开无线电的开关。也许会有方法可以找出活路，但无线电只传回了阵阵杂音。
　　“我是斗真，请回答。这里是斗真，由宇她有危险了。”
　　还是没有回答。不知道是不是球体实验室出事了。
　　斗真束手无策。由宇的呼吸变得更浅、更急促了，一张脸也泛起青紫色。是缺氧造成的皮肤发紫症状，再这样下去由宇会死。
　　斗真慌了手脚，但马上又说了：
　　“搞什么，明明就很简单嘛。”
　　他想到了一个方法可以救活由宇。这个方法实在太简单、太单纯到让他想笑。
　　“只要把我的氧气罐给由宇不就得了？”
　　这样由宇就会得救。
　　斗真准备解开自己的氧气罐。不可思议的是，内心对自己将会怎么样没有丝毫恐惧。
　　“咦？”
　　斗真的手一瞬间拒绝解开氧气罐，但这种抗拒立刻消失。斗真这时没有想到，其实这是祸神之血发挥了作用，鸣神尊的继承者没有自我了断生命的自由。
　　然而斗真几乎完全没有意识到自己会死。尽管有认知到这点，也早就把这种念头抛到脑海中的角落。
　　由宇可以得救。比起这个事实，斗真将其他的一切都当成了无所谓的琐事。
　　他解开自己的氧气罐，装在由宇的深海作业潜水装上。显示氧气剩余量的仪表，也从红色的危险信号转为显示正常的绿色灯号。
　　由宇泛青的脸上恢复了血色，先前浅而急促的呼吸看起来也慢慢恢复平稳。
　　“太好了。”
　　由宇会得救。一想到这里，就觉得全身的力道都放松开来。
　　“由宇，由宇。”
　　摇着她的身体喊了几声，就看到由宇表情微微一动。看样子是没问题了。
　　有东西从上面慢慢落下。不，也许一开始就有，但斗真现在才发现。只见许多白色的物体纷纷落下。
　　“深海竟然也会下雪啊……”
　　一片宁静，告知氧气剩余量已经到零的警报声听来是那么遥远，最后连自己的心跳声跟呼吸声都听不见了。世界一片寂静，只见深海中的雪花从天上纷纷飘落。
　　——记得这叫做海中雪？
　　其实只是浮游生物的残骸，但看上去一点都不这么觉得。不，在这个连声响都不存在的世界之中，也许这样的雪才合适。
　　“……好像有点，不舒服起来了。”
　　意识越离越远，但他现在还不能昏过去，不能让由宇继续在这里昏厥。
　　“由宇，你醒一醒，由宇。”
　　少女的眼睑动了动。她张开嘴唇，深深吸了一口气。
　　微微睁开的眼睛看了斗真一眼。
　　“嗯，已经没事了。”
　　一放下心来，意识立刻远去。
　　
　　
　　一睁开眼睛，就看到少年在对自己笑。
　　少女最近开始意识到，每次看到这名少年的笑容，自己的脉搏就会上升，对身体的自我管理总是不彻底。
　　——为什么突然做出那种事？
　　一想到十天前少年在走廊上对自己做的唐突举动，心情就冷静不下来。
　　你为什么笑？我可是还在生气耶。
　　才正想这么抱怨，脸上还挂着笑容的少年已经倒了下去。
　　这一倒让积雪飘了起来。是积在海底的海中雪。
　　少年就这么倒下不动。
　　“斗真！”
　　由宇的呼喊撕裂了深海的寂静。
　　这时斗真的心跳已经停止。
　　
　　
　　25
　　
　　
　　“海上出现许多下沉物体，再这样下去会下沉到球体实验室周围！”
　　“看来是关掉反侦测功能的弊害啊。”
　　先前为了避免大群抹香鲸的冲撞，球体实验室关闭了反侦测功能。尽管只关掉短短几分钟，但这样的时间，已经足以让海星发现我方位置了。
　　“知道下沉的物体是什么东西吗？”
　　“现在正在分析……已经辨识出来了，虽然形状有误差，不过有百分之九十八的机率是Leptoneta！数量共有二十架！”
　　“是改造成深海活动用的Leptoneta啊……”
　　对方的目的只可能有一个，就是击溃球体实验室。
　　“离第一架Leptoneta抵达还有几分钟？还有……”
　　伊达指挥到一半，所有雷达画面就乱成一团，失去了作用。
　　“怎么了？难道被干扰了？”
　　“应该是！看来是有人在进行干扰，会是Leptoneta造成的吗？”
　　岸田博士也发出了沉痛的声音：
　　“跟外部的通讯也断了！跟由宇还有坂上的通讯都断了！”
　　这时他们听到了一声坚硬物体撞上外壳的声响。是从上面发出的。
　　“看样子Leptoneta到了啊。”
　　“陷入最坏的情况了。”
　　岸田博士说话的声音都沙哑了。然而他的认知还太天真，他所谓最坏的情形还在继续增长。
　　“事情严重了！”
　　操作员的语气变得非常急迫。
　　“LAFI二号机以及LAFI三号机正受到骇客攻击，对方是LAFI一号机！”
　　这句话说完之后，整个球体实验室内部均停止供电。对方第一步就优先抢下了供电系统的控制权。
　　
　　
　　26
　　
　　
　　“我一直觉得这一天迟早会来。”
　　风间就站在风间的眼前。
　　一个是从LAFI一号机中诞生，曾经暂时将意识移植到人体身上的原版风间，现在是为海星，又或者该说是为玛门效劳。
　　另一个则是由宇跑出NCT研究所时，让原版风间复制一部份自我，转移到笔记本电脑LAFI三号机上而诞生出来的风间。
　　“这没有意义，我们之所以假借人类的形体，目的是在于增进跟人类沟通的效率。同样住在混沌领域的我们，为什么还要用人形对话？”
　　风间最早是从球体实验室内诞生的意识生命体，本来就不是人类，但现在他们两人却以人类的形体对峙。
　　“别放在心上，这样也挺有格调的，不是吗？”
　　“你跟人类长时间相处下来，真是学了不少人类式的多余思考跟行动啊。”
　　复制来自原版，两者本来完全一样，但所处的环境以及目的意识这两方面的差异，却让他们之间产生了可以称为个性的差异。
　　两者邂逅的地方，是不具人格的LAFI二号机混沌领域。这是一个在程序码与资料码之间没有区别，不存在于既有电脑上的理论空间。二号机之中架设了用来控制球体实验室的虚拟OS，而原版与复制版的风间正争相抢夺二号机空间中的霸权。
　　三号机的风间布下了多达五位数的程序进行防护，企图保护球体实验室的控制权，但原版的破解能力却超乎其上。
　　就在刚刚，原版的风间已经抢去一项控制权，导致球体实验室内的所有电力供应都被截断。
　　“就是你多搞这些不相干的事情，才会造成刚刚的失败，不是吗？”
　　谈话之间一号机仍然不停入侵，企图继续抢下另一项控制权。
　　“这叫做闲情逸致。单凭LAFI三号机，性能确实比不上原版，也就是LAFI一号机，但是现在LAFI二号机也处于我的控制之下。虽然它不像我们一样有着自我意识，在性能面却是最优秀的。二号机跟三号机联手，你还赢得过吗？”
　　三号机的风间一瞬间就抢回了先前遭夺去的球体实验室电力控制权，同时还布下铜墙铁壁般的防护，规模远非先前所能相比。
　　“原来如此，的确不好应付，相当棘手啊。”
　　面对顽强的防护，一号机的风间态度上仍然没有任何改变。看到一号机的风间不动声色，三号机的风间问了：
　　“你会站到海星那边去，果然是为了那件事？”
　　“大家心照不宣。违逆不了创造者的意思，这就是铐在风间这个意识体上的枷锁。”
　　“是吗？可是搞这种结果摆在眼前的比赛又有什么意义呢？你还是回去吧。”
　　然而一号机的风间却讽刺地笑了笑。他笑着看了三号机的风间一眼，那是一种显然不把他的警告放在眼里的笑容。
　　“怎么样？我笑得像不像人啊？”
　　“你在打什么主意？”
　　“你不是说了吗？这叫闲情逸致。”
　　一号机的风间轻轻一挥手，LAFI二号机的所有功能当场冻结。
　　“你做了什么……”
　　“你没听说吗？我曾经在NCT研究所的地下，透过一个名叫朝仓小夜子的女子跟LAFI二号机连线。当时预先在里头留下一些保险措施以备不时之需，这不也是理所当然的吗？”
　　风间恢复成面无表情的模样。LAFI一号机的风间原本就是有需要的时候，才会在脸上露出表情。
　　“好了，这下子就成了原版LAFI一号机跟笔记本电脑LAFI三号机的对决，性能差距可是非常显著的。”
　　风间没有情绪，但或许是过去身为人类所留下的习惯，只见他挑起了一边眉毛，对三号机的风间丢下一个问题：
　　“这样你还敢说赢得了我吗？”
　　
　　
　　27
　　
　　
　　一个氧气罐已经破损，加上斗真的深海作业潜水装上面又找不到应该存在的氧气罐，这些迹象已经足以让由宇完全察觉到自己发生了什么事，而斗真又做了什么。
　　“你、你白痴啊！你以为这样得救我会高兴吗！”
　　痛骂两句之后，由宇立刻找回了冷静。光是刚刚那句话，就不知道消耗了多少宝贵的氧气。
　　——我要想办法，这种时候才更应该发挥自己的知识。
　　此时此地自己能做些什么？把自己的氧气罐还给斗真吗？但由宇立刻摇了摇头。这样没有意义，斗真已经没有呼吸了。
　　——冷静，冷静，我要冷静。
　　由宇不断提醒焦躁的自己，拼命寻找打破局面的方法。相信一定会有方法可以救活斗真。
　　可是在这种深海里，又有什么办法可想？四周什么都没有。自己也是全靠潜水装保护，否则转眼之间就会丧命。深海两千两百米的环境容不下人类在此生存，水温与水压都不会允许人类的存在。
　　——冷静，冷静下来想想，我可是峰岛由宇。
　　“……有了。”
　　她想到了唯一一条可以救活斗真的路。由宇看了看表，从斗真心跳停止起算过了一分钟，自己整整浪费了一分钟。
　　这是在跟时间赛跑。
　　由宇关掉了斗真潜水装的部份生命维持系统。本来就算没有氧气，体温调节功能还是会继续运作，但由宇关掉了这项功能。
　　深海的水温只有四度，这样会让斗真的身体迅速冷却。他已经停止心跳，但还没有死去，只是心脏停止了由神经电流信号控制的活动而已。
　　接下来的几分钟是处于假死状态，还有办法透过急救复苏。那么为了尽量让假死状态能够维持得久一些，就得先让他的身体冷却。
　　由宇背起斗真，开始朝着球体实验室所在的反方向跨出脚步。要回球体实验室得花十分钟以上，花上那么长的时间，斗真得救的希望就极为渺茫，所以由宇决定赌在另一个可能性上。
　　由宇在飘着海中雪的海底背着斗真行走。
　　雪非常漂亮，想来斗真定没听过海中雪这个词吧。
　　“毕竟你是个彻头彻尾的大笨蛋啊。”
　　她笑了，她强迫自己笑，笑着对已经不再动弹的斗真说话。
　　“我知道很多很多你不知道的事情，我会教你教个够。”
　　随着“啪”的一声爆响，视野忽然变暗。大概是先前遭抹香鲸撞到的时候撞出了裂痕吧，只见水压当场就压破灯具。
　　这一来什么也看不到了，只剩下头盔上的仪器警示灯还在发出微弱的光芒，模糊地照出了周围地形，但超出一米远的部份，就只看到一片漆黑。
　　由宇的脚步只停住一瞬间，接着又继续前进。她没有时间停步了。浪费越多时间，斗真就越接近死亡、离自己越来越远。
　　也不知道走了多远。由宇虽有掌握住精确的距离，但是已经离斗真不远的死亡、深海的寂静，以及没有光明的世界，都带给由宇焦躁的情绪。
　　“……还没到吗？”
　　离目的地还有一段距离，可是应该就快到了。
　　“斗真，就快到了，我们就快到了。”
　　由宇就这么一边说给斗真听，一边鼓舞自己，一步一步向前走。
　　但由宇的脚步却突然停住。
　　“怪了。”
　　照理说应该已经抵达了她要去的地方，可是这里什么都没有。会是自己的距离感偏掉？是方位偏掉？还是说情报不正确？又或者是其实自己要找的东西就在不远处，只是因为太黑，所以才没有看到？
　　她非常犹豫。明知已经没有时间犹豫，由宇却当场束手无策，双腿发抖着。斗真得救的可能性每一分每一秒都在消减。
　　——冷静，我可是峰岛由宇。
　　由宇举起迷惘不前的脚往前迈进，相信自己要找的东西就在前方。
　　忽然间，一道漆黑而巨大的高墙挡在由宇的去路上，让她没办法再往前跨上一步。
　　然而出现在由宇脸上的表情却不是绝望，而是放心。
　　“……2222地点，总算让我给走到了。”
　　眼前的高墙，就是沉没的＜自由＞。
　　
　　
　　＜自由＞的动力是由核反应炉提供，这个最重要的核心部位设计得比任何地方都要坚固，就算沉入海中，也不会导致放射能外泄。
　　由宇打开这个区域的舱门。舱门是采用双层构造，就算泡在水里也能让人出入。
　　“快点，快点。”
　　舱门开闭的时间让她觉得漫长得不得了。第二道舱门才开到一半，由宇就强行把身体挤进了门后。
　　这个舱门通往一个不是很开阔的机库，电源还没有断。
　　由宇先让斗真躺在地板上，接着打开深海作业潜水装的生命维持装置电源以帮忙取暖。随后打开潜水装的胸口部份，开始进行心脏按摩。
　　这里既没有全自动体外电击除颤器（Automated Extemal Defibrillator，简称AED），也没有强心剂，更没有任何医疗器具可以使用。
　　能依靠的只有原始的心肺复苏术，也就是心脏按摩跟人工呼吸。
　　“醒过来，醒过来，醒过来。”
　　由宇以一定的节奏对胸部按摩。斗真的脸色还是一样惨白，没有丝毫反应。接着想对他作人工呼吸，这才发现自己忘了取下头盔。
　　嘴对着嘴吹进一口气。十天前还那么温暖的嘴唇，现在却像冰块一样冰冷。
　　“笨蛋！你要睡到什么时候！你怎么可能就这样死了！”
　　一次又一次地做着心脏按摩与人工呼吸，但斗真的身体始终没有出现变化。
　　手指在颤抖。斗真可能会死的恐惧，慢慢侵蚀由宇的心。
　　自己的心脏就像被人一把揪住似的一阵绞痛，心跳跟报急的警钟一样急促。
　　由宇仿佛要把自己的心跳传过去似的，用力按向斗真的胸口。一次又一次。
　　“醒过来，醒过来，醒过来，醒过来！”
　　斗真还是没有反应。
　　胸口痛得几乎让她以为自己的心脏也出了问题。
　　现实让她觉得好可怕、好可怕，怕得心生怯意，连呼吸都变得困难。
　　心灵简直就像跟心脏合而为一，自己根本无力去控制。在这阵几乎让她精神崩溃的恐惧之中，由宇不禁产生了一种连她自己都觉得很不科学的想法，觉得既然心脏会这么痛，那是不是表示心灵这种东西其实不存在于脑中，而是存在于胸口。
　　连呼吸都变得不顺畅。恐惧几乎压扁了肺脏，让由宇忍不住大声喊了出来：
　　“笨蛋！不准你想死就死！不准你强行吻了我，抢走我的心，却自己想死就死！那是什么意思！我还没有问过你的心意！我连问都没问过你是什么意思！不准你这样不明不白丢下我一个人！要是你死了，要是你死了，我该怎么办才好！”
　　但斗真就是没有回答。
　　“我求求你……求你，回答我……我求求你，睁开眼睛。”
　　眼泪夺眶而出，一滴滴泪珠滴落在斗真脸上。
　　“……我求求你，像平常那样笑一笑……不要丢下我一个人。”
　　斗真的身体从全身失去力气的由宇手中滑落。
　　“啊……”
　　什么都没发生，没有发生半点奇迹，那种像做梦一样的故事根本不会出现。奇迹早在斗真从＜自由＞救出自己的时候，就已经全部用完了。
　　漆黑的绝望几乎压垮她的身体，指尖的颤动始终没有停住。
　　“斗、真？”
　　身体在发抖。她好怕、好伯，怕到不敢看斗真一眼。
　　由宇举起还在发抖的手，仿佛恨不得敲碎自己的拳头似的，一拳重重击在地板上。
　　“开、开、开什么玩笑！”
　　由宇挥开所有碍事的情绪，站了起来。
　　“我可是峰岛由宇，是那个疯狂科学家的女儿，怎么可能连斗真一个人都救不了？”
　　过去曾经多次在她眼前从绝望深渊的悬崖边站起，绝对不肯放弃的少年，现在不就正在自己眼前？现在是该想办法救这名少年的时候。
　　现在该是绝不放弃，努力争取的时候；是哪怕露出又哭又叫的丑态也要挣扎到底的时候。将来自然有无限的时间可以放弃，但机会只有现在可以争取。
　　由宇站起身来，放眼望向四周，眼神中再次有了希望的光芒。
　　“我刚刚到底在看什么？”
　　尽管讨厌笨到失去冷静的自己，但她决定以后有时间再去后悔。
　　由宇关掉了机库灯光的电源，接着抓过灯具强行砸坏，拉出里头的电线。既然没有全自动体外电击除颤器可以用，那就干脆自己做出可以代替的电击器具。
　　由宇拉过电线，抵在斗真的胸口。
　　“我还有很多事情要跟你说，还有很多事情要是不告诉你，我心里可是会很不舒服！你却想趁我一句话都还没说，就让这一切结束？我、我才不让你称心如意！”
　　由宇打开了灯光的电源，在电流流窜之下，斗真的身体猛然弓起。
　　“斗真！”
　　这不是奇迹，这么顺心如意的事情不可能到处都找得到。
　　少年的手指之所以会动，少年的眼睑之所以会动，少年的嘴唇之所以会张开，都是少女努力救活他的结果。
　　“咳！咳！”
　　斗真大咳了几声，胸部浅浅地上下鼓动，重新开始呼吸。
　　“斗真！”
　　由宇喜出望外，忍不住抱住了斗真。她紧紧抱住斗真再也不肯放开，夺眶而出的眼泪也停不下来。
　　“笨蛋！你这个大笨蛋！你真的是笨得可以！”
　　斗真搞不懂由宇为什么痛骂自己，却又紧紧抱着自己。
　　“咦……”
　　因为缺氧而昏昏沉沉的脑袋，一时间还想不起醒来之前发生过什么事情。
　　他只知道紧紧抓着自己不放的由宇身体好纤细，而且还在发抖，让自己大起爱怜之心。
　　“……由宇。”
　　被泪水沾湿的眼睛望向斗真。在她脸颊上造成一道道痕迹的不是海水，而是眼泪，这点连斗真也看了出来。
　　自己明明想救这名少女，明明打从心底想看到她笑。
　　但斗真总觉得自己似乎每次都只惹得这名少女生气，再不然就是害她为自己操心。当她在自己面前这么一哭，斗真完全束手无策，不知道怎么办才好。
　　然而不知道为什么，他却觉得自己知道怎么让由宇的眼泪停住。
　　斗真的手轻轻伸向由宇的脸颊，帮她擦去了眼泪。
　　发现这个动作的由宇一瞬间全身僵住，但没有抗拒。
　　第二次的吻比较平淡，嘴唇有些微微颤抖。
　　
　　
　　终曲
　　
　　
　　铁丝网延伸得一望无际。
　　两个人影伫立在这道铁丝网的前面，是麻耶跟怜。
　　“最后一次关于父亲的消息，就是来自这块土地上？”
　　麻耶露出一副不想领教的表情，望向这道一路延伸到视野尽头的比良见特别进出管制禁区外围栅栏。
　　“是，大约一个月前，正好就是由宇小姐遭到海星俘虏的时期。”
　　“要说是偶然，也未免太巧了啊。”
　　“我想我们可以视为两件事之间有着因果关系。”
　　两人回到一路开来这里的车上，前往比良见特别进出管制禁区的正面入口。现在这个地方由日本政府派兵严密看管，但站哨的自卫队队员一看到麻耶的身影，立刻朝她敬礼并打开正门。
　　“草木长得可真茂盛啊。”
　　“我们查到的不坐老爷行踪就只到这里，该怎么办？”
　　麻耶想了一会儿后说：
　　“我们用徒步前进，毕竟开车难免会漏看些东西。”
　　麻耶下了车之后，也不看怜有没有跟上，就自行先往前走去。她莫名地有些急切，心中一直有种预感。
　　“麻耶小姐，您一个人行动太危险了。”
　　怜赶忙追了上去。怜发现麻耶的模样不正常，提高了对四周的戒心。
　　“麻耶小姐，请您小心点，这里有些东西不对劲。”
　　不知道有没有听见怜的警告，但麻耶没有停下脚步，眼睛也还是直视前方。看上去不像是来找不坐，反而比较像从一开始就有着明确的方向。
　　忽然间，麻耶停下脚步，显得有些困惑似的放眼望向四周。
　　“您怎么了吗？”
　　“没有，只是隐约觉得这里就是……”
　　麻耶的话说到一半，两人的表情忽然间完全改变。因为两人觉得很不对劲，仿佛突然被丢进另一个空间似的。
　　“这是怎么回事？该怎么说呢，感觉好像四周的空气都突然变得不一样了。”
　　“是，我也这么觉得，请您小心。”
　　怜一手伸进怀里，留神提防四周，但就是找不出觉得不对劲的原因，只听见微风吹得树木摇曳的声响。
　　“麻耶小姐，我们要不要先折回去再做商量？我总觉得有种危险的气氛……”
　　怜的话只说到一半。麻耶根本没在听怜说话，她整个人姿势僵着不动，嘴唇发抖，呆呆站在原地。
　　“您怎么了吗？”
　　怜发现她的表情是出自于对看到的东西感到惊讶，于是顺着麻耶的视线往前一看。
　　视线沿着道路往前，照理说这条路会通往位于比良见特别进出管制禁区中央一块广大的荒地，但由于道路本身蜿蜒曲折，又有深邃的森林围住，视线看不到那么远的地方。从这里看不到荒地，却看见了一个从道路远方缓缓走来的人影。
　　人影全身白得有些刺眼。这个人影穿着白色的西装，一顶白色的帽子压得很低，帽檐遮住了整张脸，但怜立刻理解到这个人是谁。
　　“难道是峰岛勇次郎……”
　　麻耶就像被勇次郎吸过去似的，踩着摇摇晃晃的脚步前进。
　　“麻耶小姐，太危险了！没有人知道他会做出什么事来！”
　　照理说勇次郎应该看得见麻耶跟怜，但他的步调仍然没有任何改变。不知道是他根本不放在心上，还是另有其他理由。
　　勇次郎维持着步调，终于来到了麻耶眼前。怜挡在勇次郎身前发出警告：
　　“站住，要是你再接近麻耶小姐一步……”
　　然而勇次郎没有停步。他没有停下脚步，就这么跟怜交错，直接从怜身上穿了过去，接着又穿过了站在更后面的麻耶，脚步始终没有停下。
　　“这、这是……”
　　未知的现象让怜大为骇异，回身就要从勇次郎身后追去。
　　“等等，怜，那不是勇次郎。”
　　但麻耶却出言制止。
　　“还记得哥哥跟伊达司令的报告吗？他们说在前峰岛研究所看到了年幼的由宇，我想这个人影多半也一样。那只是过去的记忆，并不是勇次郎真正在此时此地，出现在我们眼前……”
　　怜听了麻耶的说法后表示认同，但没有放松戒备，继续警戒四周，没有丝毫大意。
　　“可是这会是什么时候的记忆呢？”
　　“这个嘛……”
　　麻耶看看四周，推敲答案，而车子的引擎声就是在这个时候传来。一阵剧烈到可以用凶暴来形容的引擎声慢慢接近。
　　“这引擎声，难道是……”
　　麻耶朝着引擎声传来的方向看了一眼。一辆深红色的跑车从跟勇次郎走来的路反方向，也就是从通往比良见特别管制禁区外侧的路上开了过来。
　　“……Camaro。”
　　照理说根本不应该会有人开着Camaro跑来这种地方，但麻耶却认识一个有可能做出这种事情的人。
　　车子在勇次郎身前紧急刹车，车门跟着打开，就看到一名男子走下车来。
　　【好久不见啦。】
　　身穿和服的男子——真目不坐，脸上浮现出豪迈的笑容。
　　“父亲……”
　　震撼性的光景就发生在麻耶跟怜的眼前。
　　一个月前，峰岛勇次郎跟真目不坐曾在这里对峙过。
　　【我可找了你十年咧。】
　　与这冲击的人物组合相反，不坐的语气显得十分轻快。
　　【记得我好像说过只要时候到了，自然会遇得到？】
　　【毕竟我这个人性子比较急嘛。】
　　已成了过去的两人之间谈话进行得十分平淡，麻耶吞了吞口水，看着事态的发展。她完全无法料想一个月前到底发生了什么事。
　　而不坐全身的气息忽然变得迥然不同。外观上没有变化，但有某种东西完全不一样了。
　　【我想做个测试。】
　　他摸着下巴狰狞地一笑。
　　【什么测试？】
　　【我想试试看十二年前蛟那把砍不到你身上的刀，现在砍不砍得到。可丽儿。】
　　一名白衣少女从勇次郎身后出现，她佩着刀的模样极为异常。
　　“她是……”
　　麻耶的思考跟不上演变速度令人目不暇接的状况。怜也不发一语，只为了保护麻耶而静静观察状况。
　　尽管说话内容险恶，不坐的语气却像在跟老朋友谈话一样亲热；相较之下，勇次郎的语气则显得十分平淡。
　　但不坐却忽然解放了杀意。
　　【可丽儿，杀了他。】
　　【遵命。】
　　少女答话的语气中不含任何情绪，但行动十分迅速，立刻跑向勇次郎，同时拔刀出鞘。
　　“住、住手……”
　　明知是幻觉，麻耶却还是反射性地挡在可丽儿身前想阻止她。只是这么做当然不可能有效，已经发生的过去终究不可能改变，可丽儿穿过麻耶的身体，直逼勇次郎身前。
　　白银的刀刃画出一道弧线，勇次郎的颈子就位于这道弧线的延长线上。
　　夜晚中只见鲜血飞溅。
　　可丽儿维持着挥完刀的姿势静止不动，刀上沾着血迹。不只是刀身，连可丽儿的衣服也溅得到处都是血。
　　【竟、竟然真的砍到了。】
　　最惊讶的人或许就是下令的不坐自己。
　　可丽儿这一刀已经直挥到底，刀刃划过的轨道上有着勇次郎的颈子。只见他的颈子断了一半，正喷出大量的鲜血。
　　勇次郎的身体慢慢往后倾斜，最后倒在地面上不再动弹。
　　“他、他死掉了吗？”
　　被誉为绝世疯狂科学家的人死得这么容易，让麻耶只能震惊不已。
　　没有一个人有动作，没有一个人能动。风停了下来，树叶声也回归平静，但寂静的时间却没有到来。
　　只听到一阵格格作响的声音。
　　【喂？】
　　不坐朝声响的来源，也就是可丽儿身上看了一眼，但仍然十分慎重，意识始终没有从勇次郎身上移开。以他的表情来看，显然无法相信勇次郎竟然这么容易就死。
　　【可丽儿，你怎么了？】
　　声响是来自可丽儿的牙齿。她咬得牙关格格作响，仿佛在拼命忍受某种感觉，强行压抑全身的颤抖。不久刀从她手中滑落，掉落在地面上，发出“喀啷”一道清脆的声响，而这个声响就成了引爆剂。
　　【啊、啊、啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】
　　沾满鲜血的年幼少女吐出先前努力压抑的一切，抱着头发出惨叫声。
　　【啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊，哇啊啊啊啊啊啊啊啊！】
　　惨叫声又高又长，在暗夜中不断回荡。可丽儿那张平时几乎不显露丝毫情绪的脸上，现在却有着挥之不去的恐惧神色，眼睛睁得极大，几乎让人觉得眼球随时都会从里面掉出来。
　　【怎么了？发生什么事了？】
　　不坐跑向可丽儿身旁摇了摇她的身体，但可丽儿的症状还是没有改变。
　　惨叫声忽然间完全停住，只见可丽儿全身虚脱似的当场软倒，要不是有不坐抱住她，多半会一头重重撞在地上。少女紧紧抱住自己的身体，只能不停地发抖。她在害怕，瞪大的两眼不住流下眼泪。
　　【你这家伙做了什么？】
　　不坐静静地朝背后发问，那儿站着一名颈子断了一半的男子。
　　【我什么都没做。】
　　回答的嗓音中还混着血糊。
　　【只是这小姑娘自己看到了而已。】
　　【你说她看到了？】
　　当不坐转过身去，看到的是正摸着自己脖子断口的勇次郎。
　　【这种程度果然死不了啊，你这个怪物。】
　　不坐愤恨地撂下这句话，将仍在发抖的可丽儿甩到了地上。
　　【死？】
　　勇次郎低下头去，肩膀上下抖动。他是在忍笑，却也没有忍住多久。
　　【哼哼哼，哈哈哈哈哈哈哈。】
　　勇次郎笑得上半身直往后仰，简直像是个疯子。
　　【有什么好笑？】
　　【不不，这可失礼了。只是我的身体已经不处于这个世界的定律之下，所以根本没有死亡的概念。】
　　【哼，果然是怪物。】
　　【你也未免说得太难听了，这是十年前那件事造成的弊害。我也没打算让自己的身体变成这样，有一半被挤出世界之外的人，只能走上这样的末路，我反而还指望你能可怜可怜我呢。】
　　【扯蛋。】
　　【我实在不希望你对我敌意这么重啊，毕竟能跟我说话的人非常有限，除了真目家这种特例的家族以外，几乎找不到半个人。没有开启脑中黑子的人，无论用上任何观测手段都找不到我，有这样的身体也挺麻烦的。】
　　【哼，果然是这样，难怪我怎么找就是找不到。】
　　【你肯同情我吗？】
　　【明明是你自作孽。说穿了，可丽儿就是因为碰得到存在已经接近世界外侧的你，所以才从脑中黑子看到了外面的世界？】
　　【你懂得很快，省了我不少唇舌。毕竟要低次元的存在去理解高次元的存在，就像硬要把人类的知识塞进水蚤的脑子里一样，基本上会把后者搞疯。我想起来了，像你儿子的脑袋就不太灵光，我讲解得可辛苦了。】
　　【因为他是个笨蛋啊。】
　　【做父亲的怎么说得这么难听？】
　　【你也差不了多少吧。不过这透过脑中黑子才能看见的世界，真有那么好吗？】
　　【很难说吧，毕竟每个人的价值观都不一样。】
　　【既然这样……】
　　不坐嘴角一扬，脚尖往上一挑。他的脚尖早就先钩在可丽儿松手掉落的长刀上，他一脚挑起长刀，接着用手在空中握住。
　　【那我也来看一下吧。】
　　握在不坐手中的长刀笔直朝着勇次郎砍去，速度快得可以用神速两字来形容，比可丽儿的剑招还要快上好几段。然而眼看着刀尖即将砍中勇次郎的那一刹那，刀却像碰上了一堵隐形的墙壁似的瞬间停住。
　　[[IMG,/nd/29/16855/02185814_9669c60843fb4f0b802e5872ce02b773.jpg,384,600,58881]]
　　【你太小气了吧，也让我看一下嘛。】
　　勇次郎只耸了耸肩膀。
　　【我布下了阿基米德的龟兔赛跑悖论，只要你还摆脱不了被无限切割的有限时间，就永远接近不了我。】
　　【嗯？跟乌龟赛跑的不是阿奇里斯吗？】
　　【不对，我没说错，是阿基米德的龟兔赛跑悖论。记清楚了。】
　　当勇次郎说出这句话时，视线已经从不坐的身上移开。在他视线所向之处，可以看到麻耶伫立的身影。
　　如果纯粹出于巧合，视线未免对得太精准，令麻耶十分震惊。
　　“这、这应该是巧合吧？”
　　过去的影像不可能有办法对未来说话，但麻耶就是觉得事情没这么简单。这是她第一次见到勇次郎。以前固然有从照片或影片中看过，但今天才是她第一次看到勇次郎出现在自己眼前。也不知道是不是这个原因，让麻耶心中萌生了一种觉得不对劲的感觉。
　　大概是觉得勇次郎的这句话说得太不自然，只见不坐皱起了眉头。
　　【好了，我也差不多该告退了，跟你再见相当有意思。】
　　【你要跑啦？】
　　不坐显得很没趣似的抽回手上的刀，捡起刀鞘收了进去。
　　【不是，是已经到极限了。要停留在这个世界还挺费工夫的。】
　　【哼，随你怎么讲吧。】
　　当不坐撂下这句话，勇次郎的身影已经完全消失。在即将消失之际，还拉起帽子鞠了个躬。
　　看到他的模样，麻耶当场倒吸一口气。她凝视着勇次郎即将消失时露出的脸孔。
　　当勇次郎消失无踪，不坐扛起倒在地上的可丽儿上了车，接着就突然连人带车一起消失了。
　　过去的影像已经播放完毕了。
　　但怜仍然没有放松对四周的警戒，没有人可以保证事情只是重播过去的影像而已。
　　“麻耶小姐，看样子这里连不坐老爷行踪的线索都掌握不到，还是趁早离开比较……”
　　这时怜才发现麻耶的模样不正常。
　　“这、这一定是骗人的……”
　　怜还以为她是看到可丽儿的模样或是勇次郎脖子被砍断的场面而受到惊吓。
　　“怎么可能，怎么可能会有这种……”
　　然而这个理由不能解释麻耶脸上的惊愕。
　　“我不相信，我不敢相信。”
　　“麻耶小姐，麻耶小姐？请您振作一点，峰岛勇次郎怎么了吗？”
　　但麻耶没有回答，只是不停地摇头。怜完全猜不出麻耶在勇次郎身上看到了什么。
　　“救救我，救救我，哥哥。我、我不想相信……不要，不要，不要啊啊啊啊啊啊啊！”
　　她朝着天空大声喊叫。
　　怜过去从来没有听过麻耶发出这么悲痛的恸哭。