终曲
　　
　　
　　打捞船正使用剩下的起重机，想从海底拉起一个巨大的人工物体。
　　他们打捞的不是〈自由〉。水压已经压毁沉在2222地点的〈自由〉，载着黑川的〈自由〉则沉入了连打捞船也打捞不到的深度，同样遭水压压毁。
　　“不知道要不要紧？”
　　斗真在一旁以不安的神情看着打捞船。起重机的钢缆不断卷起，但同样的光景已经看了一个小时以上，却始终没有看到起重机将打捞的物体拉出水面。
　　“你也真会瞎操心，都已经透过通讯确定没有问题了。”
　　站在他身旁的由宇则显得有点受不了他，看着斗真在一旁穷紧张。
　　“这我是知道啦……”
　　“既然知道就不要慌慌张张。你看。”
　　由宇朝着起重机下方的海面一指。那里的海水正开始隆起，出现了一个巨大的圆盘状物体。这个直径长达五百米以上的物体，是为了骗过海星而分成两半的球体实验室下半部的屋顶，也就是断面的部份。
　　“哇……”
　　斗真忍不住惊呼。断面部份的墙壁严重往内侧凹陷，体积多半已经压缩到只剩一半以下。
　　“怎、怎么看都不像没问题好不好？”
　　“就跟你说没问题了。压垮的都是一些不重要的区域，中心部份的区域可就坚固得多，多半连进水都没发生吧。当然要是再晚个几小时打捞，可能就很难说了。”
　　斗真松了口气之余，又不禁全身汗毛直竖。因为要是打捞船的作业再晚个几小时，球体实验室的命运可能就会完全不一样了。
　　“哦哦，真猛啊，这可不是挺壮观的吗？”
　　突然听到背后有人说出这句话，不只是斗真，连由宇也吃了一惊。两人赶忙回过头去，看到的却是一名身穿和服，跟当下场面一点都不搭调的男子。
　　“好久不见啦，斗真，最近过得好不好啊？”
　　和服的男子不坐亲热地跟斗真说话。
　　“老、老爸……”
　　斗真一时间说不出话来。他们已经两年没有见面，但他会说不出话来，并不是因为太怀念。
　　斗真有一大堆事情想找不坐问清楚，包括祸神之血和鸣神尊的事、两年前的袭击事件，以及在之前发生的各起事件中，不坐又参与多少、知道多少。
　　“好久不见啦，小姑娘。”
　　不坐的目光接下来转到了由宇身上。
　　“好久不见？”
　　斗真交互看了看由宇跟不坐，花了好些时间才搞懂这句话的意思。这句话就是那么让他意外，甚至连自己想问的事情都全部抛诸脑后。
　　“你说好久不见，你们两个有见过？”
　　不坐的视线拉回斗真身上，脸上浮现出一种像是恶作剧成功似的得意笑容。然而不坐每次恶作剧，都明显超出这三个字所该有的程度。
　　“那已经是很久以前的事罗。呃，是几年前呢？我算算，一、二、三、四、五、六、七、八、九、十，哦哦，已经十年没见啦。”
　　不坐屈指数着年份，说得仿佛到现在才发现已经十年似的，但他当然不可能真的到现在才注意到。
　　十年前是比良见发生大爆炸的年份，也是由宇被关进NCT研究所的那一年，更是峰岛勇次郎失踪的一年。发生这么多大事的一年，不坐不可能会忘记。
　　由宇一直凝视着不坐，双眸深处有着惊讶与苦恼。如果说惊讶是来自于见到不坐，那苦恼又意味着什么呢？
　　“不过这光景可真是奇妙啊。这家伙的性质，明明就跟十年前让小姑娘你做得那么彻底的原因一样，但你现在却可以跟他那么要好。你不打算赶快除掉这小子吗？就像十年前比良见的市镇那样。”
　　惊讶与苦恼都从由宇的表情中消失，取而代之的是一阵恐惧。
　　“不、不对……斗真他、斗真他不一样。”
　　“哪里不一样？我可完全分不出来啊。你十年前的那种果决跑哪儿去啦？”
　　由宇的视线明显地从不坐身上移开，转而以求救似的眼神望向斗真。斗真从来没看过无论何时都显得意志坚定的由宇露出这种表情。
　　“不对……我、我……”
　　由宇脚步不稳，孱弱地往后退了几步。由宇退几步，不坐就慢慢朝她走上几步，想要维持距离。而斗真则插在他们两人中间阻止了不坐。
　　“老爸，你不要太过份。没说一声就突然跑出来，还没来由地讲些莫名其妙的话，你到底想做什么？”
　　不坐抓了抓下巴，隔着斗真的肩膀看了由宇一眼。先前还显得有点懒散的不坐，全身散发出来的气息却突然转变得极为凶狠。
　　“我是在问她，杀了三万人的虐杀者，事到如今怎么连一个男人都不敢杀。”
　　由宇双手遮住了脸，修长的手指抓得一张脸歪七扭八。她美丽的脸孔在手指下扭曲变形，但视线始终无法从不坐身上移开，就只能呆呆站在原地担心受怕。
　　“……你说她杀了三万人？”
　　斗真想起了在比良见的地下所看到的过去幻影，他看到了当年的由宇正在进行核导弹的发射准备。
　　“不、不对……我，才没有……才没有杀……”
　　由宇像是要逃开这一切似的，忽然间转头就跑。
　　“由宇，由宇！”
　　斗真赶忙从后追去。
　　由宇的脚程很快，要是她认真起来，斗真终究不可能追上。当然如果借鸣神尊之力，也许就追得上，但他总不能为了这种目的拔刀。
　　但斗真仍然追上了由宇，原因就在于她自己停下了脚步。她不是因为跑累了才停步，由宇跟不坐交谈时所露出的惊惧表情，这次则朝着另一样事物而发。
　　眼前盘踞着一架已经不再动弹的Leptoneta。由于少女注视它的背影散发出一种极为迫切的气息，让斗真不敢出声喊她，只是静静走了过去。
　　由宇注视着Leptoneta良久。斗真束手无策，只能待在她身后。也不知道过了多久，她纤细的手伸向了Leptoneta。
　　“由宇！”
　　斗真忍不住就要伸手拉住她，但也不知道是由宇的行动太快，还是斗真有所犹豫，最后仍来不及阻止。
　　由宇的手碰到了Leptoneta。只是这么一摸，整架Leptoneta就当场倒落。不，应该说是崩解得七零八落，仅剩一些几乎完全看不出本来到底是什么的铁绣跟大块废铁。看上去简直像是已经摆放了数千年之久，能撑到刚刚才倒算是奇迹。
　　“我砍坏的Leptoneta……”
　　Leptoneta崩解之前，斗真在装甲上看到一处十分眼熟的刀痕。
　　“……斗真，我们最好不要再见面了。”
　　一阵几乎令人痉挛的沉默之后，由宇喃喃说出了这句话。
　　“不、不要再见面？为什么？”
　　斗真好不容易才用沙哑的声音反问出来。理由他早就知道了，只是不想承认而已。
　　“你的力量会毁掉这个世界的法则，这是早就知道的事情了。”
　　“什么叫做世界的法则？这种莫名其妙的说法我不能接受。”
　　“过去我曾经对也许还救得了的三万条人命见死不救，这跟我亲手杀了他们没有两样！”
　　十年前到底发生了什么事？由宇不肯回答，她唯一的回答就是恸哭。
　　“而难保不会引发同样现象的你就近在眼前，你会毁掉世界。就算明知会这样，我还是、我还是……”
　　斗真猜到她接下来要说什么，反射性地想要捂住耳朵。他不想听这种话，也根本不想知道，更不要说去认清这个事实了。
　　但由宇的话仍然无情地说了出口。
　　“我还是、我还是不想杀你！”
　　悲痛的呼喊在斗真的耳边缭绕不去。
　　少女大喊过后连连后退，跟少年拉开了距离。她低下头去，一脸随时都会哭出来似的表情，握紧拳头的手也不停地发抖。
　　由宇没有抬头，就这么转过身去想要跑开。
　　“由宇！”
　　斗真想也没想就大声喊了出来。他并不认为这一喊可以叫住由宇，然而由宇却背对着他停下了脚步。
　　可是斗真面对她的背影，却找不出该说什么话才好。自己什么都不知道，这是过去自己一直逃避现实的代价。即使现在去问由宇，也一定会被拒绝。就连不太懂得微妙心理的斗真，也可以明白看出这一点。
　　“我……”
　　但话还是自然地脱口而出，不知道这是为什么？
　　“我喜欢由宇，非常喜欢。对我来说，由宇比任何人、比任何人都重要。”
　　斗真正视由宇的背影，说出了一直说不出口的话。
　　由宇回过头来，隔着肩膀露出的脸上，已经分不清是在哭还是在笑，但最后她仍然露出了微笑。那是一种脆弱得像随时都会粉碎，却又极为美丽的微笑。
　　但这微笑也只维持了一瞬间。由宇再次转过头去，就这么跑离。斗真没有办法去追她。
　　少年的表情既不悲壮，也没有死心。
　　蕴含在他相貌之中的是一种决心。
　　“喂喂，怎么一脸凶样跑回来啦？”
　　斗真站到不坐身前，瞪着自己的父亲。
　　“我什么都不知道。我一直什么都不知道，就这么活到现在。”
　　“嗯，也没错啦。”
　　“十年前发生了什么事？祸神之血到底是什么？鸣神尊又是什么东西？峰岛勇次郎是谁？真目家为什么要盯上峰岛勇次郎？这些我全都不知道，也不曾想去知道，更重要的是我一直连自己是什么人都不知道，因为我不敢知道。可是这样不行，我绝对不要再这样什么都不知道，继续任由老爸摆布了。”
　　看到斗真这种简直像在找人决斗似的态度跟语气，不坐反而高兴地笑了笑。
　　“这可不是比以前像样了点吗？我本来还以为你会大肆推卸责任，把一切都怪到我头上呢。”
　　“由宇发生了什么事？你为什么对她说那些话？我绝对不原谅伤害由宇的人。”
　　“哼，男朋友架子倒是摆起来啦。也罢，总之这就表示你已经有觉悟要知道很多事情了吧？”
　　斗真默默点了点头。
　　“好，那你跟我来。你就跟在我身边，用你自己的眼睛看清楚我去哪里、做什么、想什么、让谁生、让谁死，又到底想成就什么。”
　　不坐的语气绝对不算强硬，却有种魄力，要是听的人懦弱一点，也许光听到这些话就会昏倒。然而斗真却毫不退缩地回瞪不坐，以跟不坐相反的平静语气说了：
　　“嗯，我会跟去。老爸到底想做什么事情，我会通通抖出来。老爸是由宇的敌人，是我的敌人。我不会再变成老爸的傀儡，我要亲眼看清楚。”
　　斗真已经不再望向由宇跑开的方向。全身充满了坚定的决心，以强而有力的语气对不坐撂下这句话：
　　“到最后，我一定会夺回由宇。”