四章  集结
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　
　　
　　俄罗斯，克拉斯诺亚尔斯克地方某对古拉奇艾斯前线基地。距那里以东50公里的场所，有一座对古拉奇艾斯的监视塔。这样的建筑物围绕着古拉奇艾斯的生息圈有十多座。虽然因为是在发现古拉奇艾斯后紧急建造的，看上去就是匆忙而建的外观，但作为完成监视的目的却有着充分的机能。
　　在这里守卫的俄罗斯士兵不时地用望远镜监视着东面古拉奇艾斯的生息区。因为已经判明在古拉奇艾斯的生息区电波及电磁波都会受到严重干扰，所以监视工作就只能交给目视了。
　　「这里是第七监视塔，发现古拉奇艾斯。本部，请紧急回答。这里是第七监视塔，发现古拉奇艾斯」
　　第七监视所的士兵慌忙行动起来。
　　对用望远镜监视着的士兵，本部传来回复。
　　『数量是？两百还是三百？』
　　「不知道。有许多」
　　『许多？是大规模迁徙吗。数量超过几千了吗。了解』
　　「不对！」
　　士兵的拳头重重敲在扶手上。指尖不停颤抖。
　　「是一片赤红……。天空也好大地也好，全部都是一片赤红。能看到的数十公里全部都是一片赤红」
　　这并不是谎话。从监视塔能望到的山、大地、天空，视野内的数十公里范围内，全都被染上了鲜红的颜色。在赤色的大地与天空的另一侧，可以看到如巨大龙卷般的云层。
　　
　　
　　
　　
　　『喂……在……什么情况？听不清楚……杂音……严……重』
　　「万？十万？不是。是更多。更多、更多、更多！无数的古拉奇艾斯攻过来了。听清楚，是无数的古拉奇艾斯！」
　　『什么，听不……清？再……一遍。再……』
　　从本部传来联络的杂音不断增加。
　　「推测到达基地的时间，四个小时后，在2400。请回答，听得到吗本部？」
　　不管呼喊多少次，传来的只是一片杂音。
　　「混帐，是古拉奇艾斯的妨碍吗。喂，赶快把车开出来。直接去基地」
　　士兵呼叫塔内内线，却没有任何回音。
　　「喂，听不到吗。赶快！畜生，在搞什么啊！」
　　沿着阶梯想要飞奔下塔楼的双脚却停住了。
　　「骗人……的吧」
　　士兵恐惧的脸被赤红色照亮。那是他看到的最后光景。
　　
　　
　　
　　
　　「怎么了？第七监视塔？发生什么事了？」
　　对于突然中断的通信，基地的通讯兵不断尝试联络，然而却依然没有回音。只能听到杂音。
　　「向果戈理司令联络。监视所那边的联系中断了。看来是发生了什么」
　　摇头将最糟的事态从头脑中挥去，通信兵向一旁的同僚说到。但却没有得到回复。看过去，就见他趴在控制台上。
　　「喂，现在可不是睡觉的时候」
　　在愤怒的感情驱使下粗暴地推搡起来，同僚的身体从椅子上滑落。翻倒在地的脸保持着一副双眼圆睁的样子一动不动。
　　「噫！」
　　惊讶地飞速后退却感到后背撞上了什么。慌忙转身，不知道为什么那边竟然站着伊万。能在通讯室看到他的身影，就算搜遍记忆也未曾有过一次。为什么会在这个时间点过来呢。
　　「伊、伊万博士。出事了。同事死了」
　　「恩，死了呢」
　　悠然的声音不禁让通信兵心生疑念。
　　「……那个？我这边还有事要向果戈理司令报告」
　　伊万就像是故意挡住去路般，移动到想要离去的通信兵面前。
　　「难得变得有趣起来，能不能不要那么扫兴呢」
　　伊万背后出现的玛嘉丽特，将纤细而柔软的指尖伸向通信兵。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　异变的消息传到果戈理耳中，是在晚餐将刀插入宽厚的牛排之时。
　　「司令，有紧急报告……」
　　传令兵说到这里才注意到果戈理正一脸不爽地瞪着自己。
　　「现在本大人正在做什么你应该明白吧？」
　　将肉放入口中，嘴角淌着肉汁说道。混杂着咀嚼的声音虽然让人感到不愉快，但没有一个士兵将此表露在脸上。
　　「非常抱歉。但是事态紧急」
　　「呼，算了。说吧」
　　「正门外出现了大约两个小队的兵力」
　　「两个小队？士兵补充到达是在今天吗？」
　　失去兴趣的果戈理再次将大块的肉送到嘴里。
　　「不，并不是我们的军队。所属不明」
　　果戈理的刀叉在中途停止。凝视了传令兵一段时间的果戈理像是要把椅子踢倒般猛地站起。
　　「你说什么，究竟怎么回事！你是说在这种腹地出现敌兵？哨戒在做什么？究竟是哪里的军队？不、是哪里的军队能够袭击到这里！」
　　基地的场所位于克拉斯诺亚尔斯克地区的中心地带，是俄罗斯的中央部。要潜入过来的话，就必须横跨数百公里的俄罗斯领地。
　　「不清楚。但是从外观看可以推断是东亚人」
　　「东亚人？喂、不会是中国吧！」
　　中国与俄罗斯是有着很长边境带的邻国。过去曾作为共产主义国家不断重复着有好与对立的复杂关系。不过就算有着如此的背景，却完全找不到中国要来攻打这里的理由。
　　「正体现在还不清楚。要炮击吗？」
　　「不、等等。你刚才说是正门对吧」
　　果戈理靠近窗户，用望远镜看向外面。广场的对面就是正门，在那里的确可以看到所属不明的武装集团。大约有七十人，虽然不明白他们是怎么跨越国境潜入到如此内陆的基地的，但这明显是领土侵犯了。
　　「威吓射击。然后劝告他们解除武装，立即投降」
　　不多久，果戈理的指令就传到了瞭望台的士兵那里。哨兵用机枪在武装集团前方横扫过一排。被踩实的雪面碎散开，白色的雪沫一瞬间覆盖了武装集团。
　　「唔」
　　果戈理之所以发出声音，是因为看到雪沫消散后依然与之前丝毫不变地岿然不动的武装集团。就算明白是威吓，在那种状况下一般都会后退。不、不会后退才是奇怪。
　　接着，有一人踏出集团来到前面数米处。东亚人的武装集团中，这个人有着一头不像士兵所留有的红发，并且是女性。
　　在残留着浓重旧共产主义苏维埃联邦时代感觉的果戈理眼里，那副姿态只是堕落的资本主义的象征。
　　「射击」
　　果戈理冷言道。
　　「看那个样子。不是中国。日本还是韩国，那充满了堕落资本主义的样子。杀了也没关系」
　　虽说果戈理平时爱用的便携式音乐播放器也是美国货，部下们自然是三缄其口。
　　然而在射杀命令传达出之前，红发的女性就行动了。拿出了类似于罐头的东西，打开盖子。从中升腾起烟雾，很快在风中消散。
　　「那是……水吧？」
　　「你是笨蛋啊！这种状况下不可能拿出热水吧！说不定是某种化学武器。赶快射击！」
　　卫兵再次用机枪扫射。在大地的积雪飞散中，弹雨射向红发女性。但是她完全没有想要回避的样子，将冒着烟的罐子倒了过来。从中流出透明的液体。但液体却没有与地面的积雪接触，而是停止在半空中。
　　果戈理惊异地睁大双眼。
　　途中停止的液体如蛇一般昂起头的下个瞬间，如遮挡枪弹轨迹般地扩散开来。一瞬间在女性面前筑起液体的墙壁。机枪的子弹撞了上去。只是让液体产生了一些波纹。那名女性依然平静地站在那里，完全没有被子弹击中的样子。
　　「司令，武装集团过来的传话」
　　面对依然没有从惊讶中缓过神来的果戈理，部下传来从巡哨台那边的报告。
　　「我们是ADEM所属的LC部队。依据京都第三条约，要求贵军立即开门放行进入」
　　
　　
　　
　　
　　「通信的应答到现在还没有？」
　　用温蒂尼作出障壁的晶向通信员问道。
　　「是的，完全没有。从刚才就一直在呼叫」
　　「是拒绝交涉吗。真是的。俄罗斯的上层大人们还真都是老顽固呢。已经报了ADEM的名号了吧？」
　　因为能够听到通信的话语，所以其实并没有必要进行确认，但晶还是再度询问。
　　「是的，那是当然」
　　「真是奇怪啊。京都第三条约没有传达到这个基地吗？」
　　「会不会是古拉奇艾斯的通讯妨碍？」
　　「恩——，要是这样的话我们也收不到ADEM那边的联络吧。我觉得那不太可能」
　　因为没有得到基地的答复，无奈晶只能向将机枪对准自己的士兵呼喊。尽管射击停止了，但枪口还是直指着晶他们。
　　「服了啊。这种天气连温蒂尼都做不了精细的工作了呢」
　　温蒂尼将热水如软管般伸长，很快便冻结住了。必须要保持一定程度的体积来确保温热状态。而用保温罐来保温，因为温度太烫会有气化现象而导致很难保持平衡性。
　　「怎么办呢」
　　面对不知何时开始坐在地上烦恼起来的晶，
　　「晶，又变成坐垫了」
　　萌指着地面抱怨道。
　　慌忙站起身的晶望向被半埋入雪地的LAFI三号。
　　「这个用来当坐垫正好呢。箱体又漂亮。和我可爱的小屁股太相配了，真麻烦呢」
　　「这可是重要的寄存之物，不好好保管可不行啊」
　　就在晶挠着头面露难色之时，从正面的铁栅对面，一名全身挂满勋章、一看就知道是大有来头的人物，在一大群士兵的簇拥下走来。
　　「那就是果戈理司令吗。虽说终于能够交涉了，但为什么直接过来呢？」
　　果戈理在数十米之外站定，手持扩音器靠在嘴边。
　　「你们是什么人。说是ADEM有什么证据吗。来这里有什么目的」
　　盛气凌人的语调化作巨大的音量响起。再多离开200米也没有问题吧。
　　「那个，我们是ADEM。请开门」
　　用俄罗斯语结结巴巴地高声喊道。法国的外人部队因为是多国籍的，有着学习各种语言的机会，不过晶的俄罗斯语并不是很流利。
　　「什么啊，那个生疏走调的烂俄罗斯语。真是个乡巴佬」
　　虽然果戈理只是想小声地抱怨，但通过扩音器声音毋庸置疑地传到了晶的耳朵里。
　　太阳穴青筋爆起的晶的肩头被萌按下了。
　　「晶，冷静下来。这里发怒就难办了」
　　「我明白。我总是很冷静的，交涉的事情也会完美解决给你看的」
　　毫不主意萌和越塚投来严重怀疑的视线，晶继续说到。
　　「诶——，说的比较生疏非常抱歉。依据京都第三条约，因为ADEM要行使强制检查权，请开门。不开的话，就会受到联合国的制裁。所以现在就请赶快开门」
　　就算远看都清楚地看到果戈理脸涨得通红。
　　「京都第三条约？ADEM的强制检查权？哈，你在说什么。从来就没听到过这些」
　　「这是不可能的吧。应该已经收到了克里姆林宫传来的联络了吧。外面很冷，能赶快开门吗？我想在久违了的屋檐下来上份温暖的热汤」
　　逐渐地，交涉和愿望的区别已经分不清楚了。
　　「没有过这样的联络」
　　「所以说这应该是不可能的。健忘症状是不是突然加剧了啊？」
　　「你这家伙说什么！」
　　面对激昂的果戈理，晶回以哼笑。虽说已经说不上是交涉的对话了，不过在后面待命的其他LC队员没有任何行动。
　　被愤怒冲昏头脑的果戈理大步靠近过来，警卫的士兵慌忙追赶而上。推开阻拦的手，果戈理抓住大门的铁栅。
　　「终于来到了不用大声喊叫的距离了」
　　隔着大门的铁栅与果戈理正对而视。
　　「你这个堕落的民族主义者。竟敢这样对我说话，让你吃不了兜着走！」
　　果戈理破口怒骂。一段时间内怒吼与谩骂不绝于耳。打算等他一直骂到气消了再进行交涉而充耳不闻的晶突然注意到另一个现象。
　　越过广场可以看到两名士兵。一人是身长达到近乎两米的巨体，而另一人却娇小得让人甚至怀疑是名少女。看上去就如同是大人和小孩般的体格差。
　　用热水作成透镜，放大二人的影像。因气温差而导致急剧流动的水无法形成精巧的透镜。不过还是模糊地映出二人的容颜。
　　「那是……」
　　看到那熟悉的面容，晶难以抑制惊讶的神色。
　　大小二人的身影正朝着停在滑行道上某架飞机走去。
　　
　　
　　
　　
　　Mi—26是有着主叶片——八枚之翼的俄罗斯代表性的大型运输直升机。在军事民间两方面活跃的大型直升机，在允许超载的情况下，可以运输超过一百人。
　　「这样就行了吧」
　　利巴斯边缩着几乎要将扣子崩裂的身子，一边爬进直升机的驾驶舱。既然衣服都会显得瘦小，自然驾驶舱对他来说也是过于狭窄了。就好像是大人骑着儿童用的自行车一般。
　　操纵杆仅是用一只手就几乎整个包起来了。
　　「这个样子能操纵吗？」
　　对此投以疑惑视线的玛蒙，就好像小孩子般咚地坐进驾驶舱的座位里。
　　「小事一桩」
　　粗大地手指灵活地拨动狭小密集的开关。
　　「比起来，周围的状况怎么样？」
　　「还是在正门那边吵吵嚷嚷。还没有注意到我们这边哦」
　　「是吗。不过，嘛、接下来肯定是会注意到的呐」
　　随着利巴斯打开引擎开关，引擎立即发出轰鸣，八枚主叶片开始慢慢转动起来。
　　
　　
　　
　　
　　「说到底，女孩子就应该乖乖窝在家里啊！」
　　「哈、你在说什么啊？红军的狙击手可都是女性吧。你是要无视历史的事实，说她们都窝在家里？你才是，最好把你那有伤观瞻一团肥肉的身体藏起来，窝在家里比较好吧？」
　　晶和果戈理的对话已经完全无视交涉的形式，发展成了以俄罗斯语、英语以及法语混杂形式的低水准口水战了。晶夸张地手舞足蹈地对果戈理施以谩骂，而果戈理也毫不客气地回以颜色。
　　「你说什么女人，敢这么说的话……」
　　就在这时，引擎声响起，将果戈理的声音淹没。
　　「为什么Mi—26开动了？今天又什么预定吗？」
　　「不，没有听到这样的报告」
　　「去问飞行员」
　　偷听到果戈理交谈的晶乍了下舌。
　　「切、注意到了吗」
　　注意到原本失踪的玛蒙后，晶尽可能地大吵大嚷吸引注意。虽然不知道另一个大个子男性的身份，但直觉告诉她应当支援他们的行动而毫不犹豫地实行了。但是不管如何，毕竟是无法瞒过直升机出发时的爆音。
　　「总之能请去查一下通讯履历吗？从克里姆林宫那里应该是会有联络过来的」
　　晶的态度立即一变，以郑重的语气说道。
　　「现在就已经在确认了」
　　直升机的使用这种事情，毕竟是与现在面对晶这边的问题所无法相比的。
　　「再等十分，不、五分钟」
　　确认着手表，果戈理哼了一声。
　　
　　
　　
　　
　　前去确认直升机的士兵边挥手边呼喊着要求停下。
　　「关掉引擎。报出所属和姓名。赶快关掉引擎」
　　但是直升机的驱动声就如同噪音一般，不管怎么扯开嗓子都于事无补。
　　「啊啊，你说什么我听不到」
　　利巴斯在机舱座驾上作出努力聆听的动作，表示自己听不见。
　　「所属和姓名。总之先关掉引擎」
　　但是利巴斯似乎是放弃聆听般只是耸肩摇了摇头。
　　「不是在说让我们停下吗？」
　　旁边的玛蒙无聊地打着哈欠。
　　「不不，我觉得是在说让我们快点离开喔」
　　「那么，不立即起飞可不行呢」
　　利巴斯拉起操纵杆让直升机上升。
　　「喂，停下！」
　　士兵以想要抓住的势头猛冲过来，不过为时已晚，直升机已然上升到人手无法够到的高度。
　　
　　
　　
　　
　　「喔」
　　看着飞起来的直升机，越塚发出小小的感叹。
　　「怎么啦？」
　　听觉敏锐的晶直接问道。
　　「总觉得是个了不起的飞行员呢」
　　不就只是在上升吗，虽然想要这样吐槽，但一定有着晶所无法理解的特别之处让身为操纵专家的越塚感受到了。
　　「哦——」
　　越塚既然那么说了，也就只能认可下来。
　　「喂，我说，怎么就随便让它飞了！你们这些家伙，到底在做什么。赶快去阻止那架直升机」
　　此时，一名面色铁青的士兵跑到因愤怒而暴躁起来的果戈理面前。
　　「出、出、出事了！」
　　「我知道。直升机随便就飞走了。我这不现在就在看着呢。我要关那个飞行员的禁闭。真是的，个个都来添乱」
　　「不是这样的。通讯室、通讯室的士兵……」
　　那士兵不寻常的样子让晶他们也开始留意起话语内容来。
　　「全都死了」
　　沙哑的声音说道。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　「跑起来，快！」
　　尽管艾莉西亚高声呼喊，但百人以上的队伍自然不可能突然加快速度。他们已经以超过艾莉西亚预期的速度长时间行走了。再要提出这以上的要求实在是有点过分了。但是，就算如此还是不得不这么做。近在他们的身后，死亡正在迫近。
　　背后是赤色的墙。绵延无尽地向两边伸展，纵向上也是必须要仰起脖子才能看到的高度。密集的古拉奇艾斯，已经真的可以说化作了一面墙。没有分毫间隙的墙正在逼近。只要稍慢一步就会被追上。
　　回过头。看到正好跃起的可丽儿瞬间葬送了数头古拉奇艾斯。但是数倍于斩杀的数量从旁越过。
　　「呜哇」
　　是悲鸣还是惊讶抑或是哈欠，八代发出了这暧昧的一声。震动两手的苦无释放雷鸣动。人无法听到的声波将古拉奇艾斯的行动打乱。
　　尽管如此，古拉奇艾斯的进行并没有停止。越过痛苦翻滚的古拉奇艾斯，新的一批继续逼近而来。
　　——太轻敌了。
　　艾莉西亚在心中紧咬牙关，接连地狙击着古拉奇艾斯。
　　在八代雷鸣动的协助下，本以为对付古拉奇艾斯会轻松不少。但现在如雪崩般袭击而来的阵势前，雷鸣动的效力可谓杯水车薪。
　　虽然丝薇特拉娜也用向八代学的——或者说是偷来的雷鸣动进行应战，但不可能期待获得比八代更大的效果。使用发丝之枪甚至要来得更有效果。
　　斗真光是驱赶靠近而来的古拉奇艾斯就已经拼尽全力了。有效攻击圈的范围虽然与可丽儿并无多大差异，但斗真并不具备她的轻盈身姿以及高度的机动力，所以在一对多的状况下，没有办法发挥全部的能力。
　　「快，快，快！」
　　一把抱起跌倒的瓦尔戈，艾莉西亚一马当先奋力奔走。茫茫的针叶林没有尽头。
　　——离基地还有四十公里以上。
　　这种强行军不可能持续四十公里。连艾莉西亚都有可能倒下，那些村民自然是不可能跟得上了。说到底，就算到了基地，这种状况能够好转吗。在基地，能有对抗如此大量的古拉奇艾斯的手段吗。
　　在脑中浮现出的只有绝望，没有一件能能够让自己稍有期待的。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　
　　
　　在通讯室的通讯兵全都死了。但是身上找不到一点外伤的痕迹。只是从耳朵、鼻子或是眼角淌下些微的血线这种程度。
　　「这、这、这、这是怎么回事啊！」
　　预想外的状况让听了部下的报告慌忙赶来的果戈理惊叫了这么一声后就再也说不出任何话语了。状况之诡异，甚至让人跨进房间都要迟疑不决。
　　就在喊了这么一声后整个人僵在门口之时，
　　「好好，借过借过」
　　有个人边喊着边推开果戈理进入了房间。
　　「啊——，啊、啊——，为什么你就随便进去了！」
　　看着进入房间的赤发少女的后脑勺，果戈理情不自禁地叫了起来。
　　「别在意别在意。我说比起这个，你一直要害怕地僵在那里到什么时候啊？」
　　「谁、谁、谁害怕了啊！这种地方根本没什么哇」
　　果戈理大步流星地走了进去，然后像是炫耀般得意地望向晶。
　　「全部都是相似的死法呢。谁都没有拔枪」
　　面对已经把兴趣转移到尸体身上的晶，露出一脸的苦闷。
　　「喂，你。再敢这样愚弄……」
　　「克里姆林宫那边的指令书有没有到可以确认一下吗？」
　　一名部下跑到指令发行打印区，开始顺序翻阅起数页打印文件。
　　「司令官，有收到克里姆林宫的指令书」
　　看着打印出正式文书，果戈理呢喃起来。
　　「承认京都第三条约。依据此条约，俄罗斯也将对ADEM的协力体制……力」
　　「诶，什么？听不清楚」
　　「写着对ADEM的协助要不遗余力啦！」
　　果戈理的怒吼让晶露出满脸的笑容。
　　「克里姆林宫在想些什么啊。古拉奇艾斯靠我们就足够了」
　　面对碎碎念念着的果戈理，晶露出严肃的神情，挺直身体敬礼道。
　　「在下是ADEM、LC部队所属的环晶。自今日起被任命解决俄罗斯的遗产事件。为了解决古拉奇艾斯事件，必将竭尽所能。就此，希望能为我的部队打开大门」
　　「……你们能做什么？」
　　「与遗产相关的话，什么都可以」
　　「这个惨状也能？」
　　「解决给您看」
　　二人一段时间内互相瞪视。先妥协的是果戈理。
　　「明白了。许可你们搜查。不过别忘了。如果不能见到成果，立即就会赶你们出去的」
　　果戈理并没有这样的权利。在京都第三条约强制审查权被批准后，所有的权限都已归ADEM所有。但是他也有着作为司令官的立场。
　　「我们会努力的」
　　露出如少年般的爽朗笑容，晶再次敬礼。
　　「唔、唔……」
　　不快的心情从脸上散去的果戈理似乎有点不好意思地挠了挠脸。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　
　　
　　「混帐，总觉得好难操纵啊」
　　利巴斯咒骂着，微微扭动操纵杆。
　　「怎么了？」
　　坐在邻座不明所以的玛蒙，似乎仅仅是为了打发无聊的时间而兴趣乏乏地如此问道。
　　「没办法按预想的进行动作」
　　「技术真烂」
　　「别开玩笑了」
　　「这货很旧了，会不会是老化故障？」
　　「和那不一样。是不平衡啊」
　　「哦」
　　怎样也无法提起兴趣的玛蒙将意识集中于前方。远处的景色被染成一片红色。
　　「已经是傍晚了呢。白夜还真是让时间感觉错乱呢」
　　「不是的哦。那是……」
　　随着逐渐靠近，便发现那其实是无数光点的群集。
　　「什么啊，那是？」
　　玛蒙来到俄罗斯的第一天，曾目睹俄罗斯军与古拉奇艾斯大军的战斗。虽然那时候有看到过成百上千的古拉奇艾斯，但与现在从远处看到等景象根本无法比拟。
　　将地平线的天空与大地染红的景象，甚至让人误认为夕阳般无尽地朝远方延伸。
　　「糟了、糟了。喂，有没有看到大姐头她们？应该是集团行动的」
　　「活着的话」
　　「别说不吉利的话」
　　玛蒙睁大双眼，向四周巡视。虽然利巴斯没有注意到，玛蒙的眼睛变化成了异于常人的样子。变化成了拥有更为优秀视力的形式。虽然人类的视力在哺乳类动物中也可算是顶级的了，不过依然远远不及鹰和鹫这类的猛禽。
　　眼白的部分被染上黄色，虹膜变大。视觉细胞增加了数倍，不光是颜色和形状，连机能也相当接近猛禽类。
　　「没关系，这种程度应该是没问题的」
　　想起玛蒙出发前风间所说的话。让身体变异的变异体能力，终有一天将无法控制，再也变不回来。玛蒙来到俄罗斯后这已经是第二次了，不过这种程度应该不列入考虑吧，她乐观地作出定论。
　　「有了」
　　仅仅十多秒玛蒙就指向遥远前方针叶林的某一处。
　　「哈、你在说什么啊？那么远的地方不可能看到……」
　　一瞬间看向玛蒙的利巴斯注意到眼睛的变化，说到一半的话堵住了。
　　「我的话就可以。真的可以哦。虽然像进入密涅瓦这种杂鱼组织的你可能没法理解」
　　虽然利巴斯还是半信半疑，但还是朝着玛蒙所指的方向飞去。疑惑的表情很快转变为惊异。
　　透过针叶林的缝隙可以看到慌乱逃窜的人群。紧随其后的是高机动的飞行型古拉奇艾斯，眼看着就要追上了。
　　玛蒙解开安全带，转到后部的格纳库。
　　看到他们逃走前方有个小广场，利巴斯旋转机头。
　　
　　
　　
　　
　　「看！直升机！」
　　艾莉西亚看着上空叫道。下个瞬间开枪击中绕到前方的古拉奇艾斯进行牵制。虽然没能击倒，但暂时可以封住行动。
　　对从背后追上来的古拉奇艾斯进行牵制的是八代和丝薇特拉娜。雷鸣动的超声波让古拉奇艾斯产生混乱。但是那也只是一瞬间的事。从后面又有新的古拉奇艾斯迫近而来，只得又再次重复使用雷鸣动。
　　「混帐，精度开始下降了」
　　八代难得地发出认真的声音。
　　「就差一点了！」
　　丝薇特拉娜向大家鼓舞道。
　　直升机着陆的地点是在这之前的数百米。
　　斗真与可丽儿固守人群的两侧。确保击退那些尽管因雷鸣动而陷入混乱状态，但还是袭击而来的古拉奇艾斯。
　　「好、好难受」
　　途中出现不少快要坚持不住的人。但是只要扶一把身体呵斥一声，不可思议地又恢复了体力继续跑了起来。
　　「看到了！」
　　穿过针叶林，出现了一个小小的平地。其中心Mi-26正停在那里等待着斗真他们。
　　「赶快。马上就要追来了！」
　　利巴斯在驾驶舱怒吼道。
　　「赶快上来啊！」
　　后部舱门整个打开，玛蒙探出上半身招手道。而在她的手边，还放着一挺支起的PK机枪。
　　「诶？啊咧？难道是舞风君？」
　　看到那身姿后大为惊讶的是八代。虽然斗真也对玛蒙有着模糊的记忆，但因为没有直接对话也没有战斗过，所以印象非常浅。
　　「打中的话不好意思了哦」
　　边说出危险的话语，玛蒙边架起机枪，朝着斗真他们头的上方开火。每秒六百五十发的速射弹丸，将头上的古拉奇艾斯群一扫而空。（译注：这边可能原文有误，PK机枪的射速应该是每分钟六百发）神奇的是中弹的古拉奇艾斯相继碎裂了。
　　「子弹有效了。那也是碳素弹吗？」
　　「可丽儿，因为很危险不要再跳跃了哦」
　　「大家，只差一点了」
　　因过剩的连射，让加热的枪身冒起白烟。再打下去枪身就会歪斜，可能会打向不可预料的方向。玛蒙乍了下舌，不得不暂时停止射击。
　　「那样会赶不上」
　　古拉奇艾斯追赶的速度和斗真他们的移动速度相比的话，很明显在到达直升机前就会被追上了。
　　「再快点！这样会被追上的！」
　　玛蒙高喊道。
　　「没办法再快了！」
　　艾莉西亚大声回应。人们已经是超越极限的状况一目了然。再要强迫他们说不定紧绷的弦会被拉断而就此倒下。但是玛蒙的话也没有错。是只有能跑的跑呢，还是全都被干掉呢。
　　「这边要想办法挡一下。你们先走」
　　队伍最后的八代如此说道。
　　「等下司机，你在说什么啊！」
　　「我有雷鸣动没关系的。马上就会追上来」
　　笑着说完后，八代停住脚步转身面对古拉奇艾斯。
　　「波姬丝卡娅小姐，断后就拜托你了哦」
　　为了不让可以使用雷鸣动的丝薇特拉娜停下而使用的手段。
　　「……明白了。交给我吧，一先生！」
　　丝薇特拉娜的迷茫只有一瞬间。很快跟上跑在最后的人，采取防御态势。艾莉西亚也在一瞬间转向身后，
　　「就算装帅，死了的话就什么也没有了哦！绝对要追上来！」
　　再次像是甩开什么似的向前奔跑起来。
　　因为站定身形而能使出安定的雷鸣动，八代封住了数十匹的古拉奇艾斯的行动。
　　先头的艾莉西亚终于到达直升机。接着，村民们相继乘入，一进到里面就因为身心俱疲而纷纷倒了下来。斗真与可丽儿到达，最后丝薇特拉娜也坐了上来。
　　「还有一个人」
　　「谁？」
　　玛蒙望向丝薇特拉娜的后方，就看见一名面容熟悉的男子正跑来。
　　「诶、那家伙？为什么在啊？」
　　看到奔跑的八代的身影，玛蒙大为惊讶。身后大群的古拉奇艾斯正逐渐逼近。其中的数头已经超越八代，将Hi-26锁定为目标。
　　用PR机枪击落逼近而来的古拉奇艾斯。接着再朝八代周围的古拉奇艾斯射击，不过，
　　「哇啊，等下，停停。也会打中我的啊」
　　八代在千钧一发之际缩起脖子侥幸躲过。
　　「都怪在我遇到危险的时候，自己却在这边游手好闲的你不好啊」
　　尽管好几次都让八代吓得魂不附体，但机枪的子弹都确实地命中古拉奇艾斯，成功阻挡了它们前进的步伐。
　　但是在还有几十米距离之时，直升机开始离地。
　　「稍微等一下！还有一个人没上来」
　　斗真对着操纵席怒吼道。
　　「不能再等了。就要被古拉奇艾斯包围没法起飞了」
　　利巴斯心有不甘地说道。他并没有说谎。正当前就已经有数匹古拉奇艾斯飞到了直升机周围。
　　直升机平行着地面飞行。之所以没有直接飞高，就是在等待最后一人到最后一刻。
　　「快、再跑快点啊。呆子」
　　单脚踩在打开的舱门上，玛蒙愉快地声援着。
　　「快、……快不出来了」
　　尽管露出像是马上就要倒下的表情，但八代依然奋力奔跑着。
　　「赶快，要丢下你了哦！」
　　八代的脚步自然不可能因为训斥而变快。而且为了牵制古拉奇艾斯，还必须要不断释放雷鸣动。
　　玛蒙嘲笑的脸渐渐变得急躁起来。
　　「喂、快一点啊。呆子、磨蹭、乌龟、低能、愚钝、那——个、呆子？」
　　「不行了。没办法再拖下去了」
　　直升机开始上升，留在地上的八代的身影眼看着逐渐变小。
　　
　　
　　
　　
　　八代无可奈何地目送着直升机不断上升。尽管好几只古拉奇艾斯围了上去，但都被击落。能够追上直升机速度的古拉奇艾斯种类屈指可数。这样的话能够逃掉了吧。
　　「啊啊，没办法啊。被丢下了吗」
　　从打开的后部舱门可以看到玛蒙。虽然看得到似乎在不断地怒骂着什么，但几乎都被直升机的轰鸣声所淹没了。
　　「除了我大家都平安逃脱了，只是这样也赚到了呢」
　　古拉奇艾斯逼近而来，释放雷鸣动。对于不知道已经释放了多少次的招数，不知是古拉奇艾斯已经习惯了呢，还是精度有所下降呢，已经不能指望产生最初时的混乱效果了。现在的程度只是让它们稍稍停下脚步而已。
　　「还有一到两次吗」
　　最后再看了一眼直升机。
　　「舞风君，不要做出乱来的举动就好了」
　　挂心的就只有这点。没有谁进行好好的引导的话，那名少女总是习惯在思考前就采取玩命的行动。
　　这时候，突然从直升机的后部，有什么东西掉了下来。
　　眼看着逐渐变大。看起来似乎是摩托车大小的机械。
　　「雪地车？」
　　落下到可以看清后部的履带，竟然发现上面还有乘着的人影。
　　「呀嗬——！」
　　在这种状况下竟然能欢叫着从直升机上跳下来的人，八代只认识一个。
　　「真是的那孩子……」
　　混杂着苦笑与微笑的表情，随着落下逐渐开始褪去。
　　「呜嘎！」
　　可以听到从正面猛烈冲撞上针叶林树枝的雪地车上传来的悲鸣。树枝的折断声自上而下传来，从密集的树枝中乘着雪地车的玛蒙掉落下来。
　　「好疼疼疼，差点以为会死掉」
　　像是要将疼痛挥开般摇着头的玛蒙注意到跑过来的八代。
　　「喂，赶快。又要丢下你了哦」
　　玛蒙拍打着两人排座的后席。
　　「赶快乘上来。不要摸奇怪的地方哦」
　　八代抓住玛蒙扔过来的来福枪，跨上后部座席。
　　「呀，摸到奇怪的地方了！」
　　「没摸啊。或者说这是不可抗力吧。座席太窄了。比起这个赶快跑」
　　「这难道是性骚扰？还是欺凌下属？」
　　边唠唠叨叨地发着牢骚，玛蒙边启动引擎。
　　「那么，要冲了哦！」
　　玛蒙猛踩油门，扬起前轮。为了不被甩下去，八代不得不一下子牢牢抓住眼前的身体。
　　
　　[[IMG,/nd/29/16855/02185814_d4fbdda5e1e3d6d5bb9cc0a27da91b95.jpg,790,1200,432386]]
　　
　　
　　
　　
　　抱住后，感到某种不自然。
　　「舞风君，抗冲击服呢？」
　　「啊啊，那个啊？被那个冷漠的女人拿走了哦。不要生气哦？要生气的话就朝那个又冷漠又阴暗的女人生气吧！」
　　「不、不是这个意思。那么说，你刚才是用肉身跳下来的吗？」
　　看着毫不犹豫跳下来的玛蒙，自然会联想到是穿着抗冲击服了。但并非如此。
　　也就是说，仅靠自己的身体，没有任何安全措施就拼着性命跳了下来。为了救八代。
　　「你这孩子……真是。真的是玩命的个性呢……还是缺乏思考的行动派呢……总是乱来啊」
　　「什么嘛，我可是来救你的还要说教？」
　　「不是啊。不是那个意思」
　　「算了，反正和你那时让我从6000米高空落下相比根本没什么大不了哦？落下的感觉很爽。已经上瘾了。我理解那些喜欢蹦极以及跳伞的人的感受了！」
　　后部座席上，八代用装填了对古拉奇艾斯用子弹的来福枪将从后方追赶而来的古拉奇艾斯接连击倒。逐渐地，包围二人的古拉奇艾斯数量慢慢减少。
　　「谢谢。真是帮了大忙了啊」
　　感谢的话语从八代口中自然地说了出来。终于有了回头空闲的玛蒙一脸得意，哼了起来。
　　「哼哼~，让别人欠下人情的感觉还真是好呢。那么，赶快就称呼我为大人吧。现在马上！就跪在那里添我的脚吧。从今天开始你就是我的下仆、随从、奴隶。挑一个你喜欢的吧。还让你自由选择的我实在是善良啊」
　　「等、等一下，那个！」
　　八代所指的空中可以看到斗真他们乘坐的Mi-26。
　　「怎么回事？」
　　「发生什么事啦？」
　　二人同时发出疑问的声音。
　　从周围的状况可以看到已经摆脱了古拉奇艾斯。然而直升机现在正摇摇欲坠。
　　
　　
　　
　　
　　Mi-26不断地左右摇晃。
　　「我说利巴斯，好好驾驶啊。你的长处可只有壮实和驾驶啊」
　　利巴斯紧绷着脸握着操纵杆。
　　「糟了啊。这直升机不听使唤了」
　　可能是因为离开古拉奇艾斯群后通讯机能得以恢复，通讯机中传来声音。
　　『通告直升机抢夺犯。你们操纵的是劣化品。载重可是很差的哦』
　　从通讯机中传来男性的英语。但可能因为不是母语，发音总有种不协调的感觉。
　　利巴斯在惊讶的同时也露出原来如此的表情。
　　虽然将输出用的武器降低规格后再贩卖并不稀奇，但俄罗斯在这方面做得太过分了。最终丧失了信用，虽然最新兵器不会露骨地大幅降规，但还是残留有众多旧兵器。
　　利巴斯所乘坐的俄罗斯制造的直升机本不应该是降规品的。但在苏联解体成俄罗斯后，因混乱和窘迫的经济状况，恐怕是发生了许多本不允许发生的事情。不管怎么说，利巴斯他们抽到了下下签。
　　但是，仅这一点还是不能完全说明无法飞行的原因。就算是劣化版，要是没有一点像样的机能，国外就不可能购买俄罗斯的兵器了。
　　『但是在整备中使用的是俄罗斯的军用补品。组装进去的航空电子部件却没有预估到这点。所以引擎输出功率上升的话，平衡性就会被破坏难以正常飞行』
　　虽然与直升机的种类有关，但作为使用引擎的移动工具，很少有地并没有直接调整引擎输出功率的概念。飞行速度与高度并没有直接与引擎的输出功率相联系。因此操纵困难。伴随着电子器件的发展，需要将引擎的输出以及主螺旋桨叶片的角度等依靠电脑控制进行辅助辅助。
　　『如果逃离古拉奇艾斯后想要继续向前飞行的话，那是不可能的。必然会坠落的』
　　坠落这一危险的单词让后面担心着状况的人们一阵骚动。
　　「看来只有回基地了呢」
　　「没办法。」
　　丝薇特拉娜无可奈何地摇了摇头。但是，利巴斯的表情依然一脸紧绷。
　　「能不能坚持到基地都难说」
　　「没办法。在哪里紧急迫降吧」
　　『建议你们还是回到基地。从现状来看，这里是最安全的』
　　「明白了，但是很难说能坚持飞到那里」
　　『为了保持飞行的安定，需要调整机体的平衡』
　　「有方法吗？」
　　『让机体下部的燃料罐右半部分排空。现在就告诉你方法。我是ADEM先进LC部队所属的越塚。你的起飞很完美哦』
　　
　　
　　
　　
　　Mi-26微微倾斜着机身朝基地飞去。从燃料罐排出的燃料自机身下方滴落。
　　「喔，来了来了。哇，好臭」
　　晶因为流出燃料的臭味捏起了鼻子。
　　从安全着陆的Mi-26中走出的是大量的平民。在其中看到艾莉西亚的身影让晶吃了一惊。
　　「这不是艾莉吗」
　　通过情况的说明，晶了解到基地内的元凶正是伊万·伊娃诺夫。但是伊万随同他的军队——雷光队都从基地失去了踪影。
　　不过，比伊万要更为严重的问题是逼近而来的古拉奇艾斯大军。推算到达基地的时间，还剩两小时不到。
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　
　　
　　斗真和其他平民一起移动到一个宽阔的大厅。大家都露出安心的表情。俄罗斯军队已经承诺准备飞机让他们逃离古拉奇艾斯。
　　「真是好旧的建筑呢」
　　斗真好奇地看着四周。正如少年所言，大厅内的各处都腐破不堪。
　　没有士兵，现在在一起的只有避难的人群以及可丽儿、丝薇特拉娜、艾莉西亚和利巴斯。
　　「看样子俄罗斯军队也混乱了呢。一般的话，总有一两个守卫吧」
　　别说守卫了，连所带的武器都没有被没收。
　　「艾莉西亚，一直沉默着怎么啦？」
　　面对诧异地发问的丝薇特拉娜，艾莉西亚露出像是作出某种决断的表情。
　　「丝薇特拉娜，有个人想要让你见一下」
　　艾莉西亚并没有使用昵称，而是以严肃的表情使用了郑重的口吻。她牢牢抿起的嘴唇正彰显着紧张的程度。
　　「这就是你来找我的目的吧」
　　面对丝薇特拉娜的发问尽管显得有些心虚，但依然笔直地回视着对方。两人之间产生了一种奇妙的氛围。并不是威压或可怕这种感情。就好象被某种东西碾过的难受感觉让斗真吞了吞口水凝视着二人。
　　「也就是说这种状况并非偶然」
　　环视没有任何守卫的大厅，丝薇特拉娜发出的声音，虽说只有一点点，但却隐含着责难之意。
　　「明白了。带我去见一见吧」
　　突然空气缓和下来，丝薇特拉娜脸上甚至浮现出微笑望向艾莉西亚，而她也同样露出了微笑。
　　「对你来说，我想这一定不是坏消息哦」
　　
　　
　　
　　
　　7.
　　
　　
　　
　　
　　在艾莉西亚引领下所到的场所是与大厅同一幢建筑物的上层。在那里准备着最新的通讯设备。本应是艾莉西亚同伴的利巴斯对事情的发展也是一头雾水。
　　「我可什么都没听说喔」
　　「你不是对隐瞒事情这方面很不在行么」
　　一句话就把问题塞了回去。
　　艾莉西亚操作起通讯机，试着与外部联络。不久，在通讯机的屏幕上就显现出一个人。
　　果然如此，斗暗暗想到的同时，心中的某处不禁对艾莉西亚感到沮丧。
　　
　　[[IMG,/nd/29/16855/02185814_816939d1dde613c5494ae9d2ebdbcad6.jpg,787,1200,377829]]
　　
　　
　　
　　『好久不见了。丝薇特拉娜』
　　显示器中浮现出真目胜司那冷酷的浅笑。悠然地坐在椅子上交叉着双手的样子。虽然丝薇特拉娜表现出稍稍思考的样子，
　　「难道说是胜司先生？」
　　带着怀念的情感出声问道。
　　『是啊。您还记得吗』
　　「果然是吗。和你最后一次见面都是在十多年前了，不太敢认了呢」
　　『十二年前了。那时候蛟叔父还活着。还记得那时候还让我抱了一下孩子呢』
　　「是啊。真怀念。现在真的好想回到那个时候啊」
　　胜司也似乎同感般露出些许寂寞的笑容。
　　「对了，艾莉西亚，你和胜司先生结盟了吗？」
　　将笑容移向艾莉西亚。
　　「啊啊，就是那样吧」
　　「现在你有什么打算？听说与真目不坐处得不太好啊」
　　『已经和父亲诀别了。我已经不是真目家的一员了』
　　虽然一瞬间丝薇特拉娜吃惊地睁大了眼睛，不过似乎马上接受了般点了点头。
　　「这样啊。说不定是贤明的判断呢」
　　『时隔十二年的再会是否让您满意呢？』
　　丝薇特拉娜看了眼可丽儿，瞳孔中流露出少许不想让他人看到的温柔。
　　「真的非常感谢你」
　　『那真是太好了。当我知道事实的时候，也是相当心痛呢』
　　就算是斗真也对胜司话语的表述内容难以认同。如果没有胜司插手，可丽儿的确无法回到母亲的身边。虽然承认这个事实，但其真意不可能是单纯的善意。但斗真却看不到胜司这么做的利己之处。
　　「不过会让女儿与我相会并不仅仅是出于单纯的善意对吧？」
　　丝薇特拉娜的语调与平时没有任何的变化。对谁都是公平的，对谁都是温柔的。因此对谁的语调都是一样的。她似乎也并不清楚胜司的真意。
　　『让那孩子离开不坐。削弱不坐的战力。只是这点对我就有着很大的意义哦。鸣神尊的继承者可是很麻烦的。您的话应该很清楚。更何况是人为作成的就更甚了』
　　虽然战力这种说法让丝薇特拉娜皱起了眉头，不过很快切换成了自嘲的神色。到这里为止，自己又让可丽儿挥了多少次刀呢。
　　『如果是母亲的话，说不定能战胜不坐的咒缚。利害应该是一致的』
　　「我没有做母亲的资格」
　　丝薇特拉娜就像是要将颤抖的声音蒙混过去般将脸从监视器上移开。
　　『真是利己的罪恶感呢。靠这种东西就能夺去母子共同生活的权利吗？就能够不让孩子体会到母亲拥抱的温暖吗？拿出资格这种方便好用的话语，真是了不起的母亲呢』
　　胜司辛辣的话语中包含了平常少有的激烈情感。
　　『可丽儿强吗？』
　　「啊、啊啊。非常地」
　　不明白话题转换的真意，丝薇特拉娜暧昧地点了点头。
　　『原来如此，确实你不是母亲，只是个胆小鬼吗。如果是母亲的话，是不会眼看着女儿面临险境的。不可能会允许战斗这种事情。嘴上说着没资格这种话语来逃避的胆小鬼』
　　丝薇特拉娜已经没失去了任何反驳的话语。只是低垂着头。
　　「那个……」
　　斗真小心翼翼地发出声音。虽然胜司不快地看着斗真，但并没有阻止。
　　「昨天，在被许多古拉奇艾斯袭击的时候，可丽儿为什么会独自抵挡大军您明白吗？」
　　斗真发问的对象并不是胜司，而是丝薇特拉娜。
　　「啊啊，的确呢。那时候我也是将可丽儿都推给了你，实在是没用的人呢」
　　「啊、不、不是那样。我想说的不是那个意思，我是说可丽儿为什么会一个人作出鲁莽的举动呢」
　　丝薇特拉娜小心翼翼地看向斗真。
　　「是在丝薇特拉娜小姐为了让大家逃走说要一个人留下来抵挡的时候哦」
　　是因为惊讶吧，翡翠色的眼睛大大地睁开。
　　同样有着翡翠色瞳孔的可丽儿，眼睛也不眨地只是静静地站在一旁。就如同没有感情的人偶一般。想要向女儿伸出手的母亲，然而很快又把手收了回来。
　　『我成了抓住弱点攻击不放的恶角了吗。虽说习惯了也没什么』
　　「不，请让我表示感谢」
　　丝薇特拉娜稍稍恢复了些精神，看向正前方。
　　「那么对话的目的就只有担心我和女儿的事吗？」
　　『不，还有一件，想知道的事情』
　　胜司微笑着重新在椅子上坐直身体。斗真对这个难得姿态不禁有些感叹。真目胜司正在紧张。虽然不知道他究竟在紧张什么。
　　『峰岛勇次郎十二年前，为什么要来西伯利亚？』
　　丝薇特拉娜一瞬间似乎不明白到底在问什么，皱起眉头。斗真也对这个问题惊讶不已。没有想到在这里出现峰岛勇次郎的名字。
　　『而且，还带着那个东西去的。应该不会和真目家完全没有关系。峰岛勇次郎在那里究竟做了什么？』
　　丝薇特拉娜困惑的神色越来越强烈。不明白在说什么似的左右摇头。
　　「为什么，为什么这种事情会来问我？那种东西是指什么？看样子质问的对象搞错了呢。想要知道峰岛勇次郎动向的话，不是应该去问ADEM的吗」
　　这次轮到胜司困惑起来。
　　『为什么会问？这不明摆着吗。十二年前，同一时期您不也来到了西伯利亚吗。而且是在现在的旧沙皇研究所。这不可能是偶然的一致』
　　「十二年前，我，来过这里？不、我回到俄罗斯是在四年前……」
　　丝薇特拉娜按着自己的头摇晃起来。艾莉西亚慌忙支撑住她的身体，以难以抑制惊讶的声音问道。
　　「难道你，忘记了？」
　　「……忘记了？」
　　大大睁开的眼睛中带着恐惧的神色。
　　「是啊。十二年前你也来过这里啊。二十年前因为赛鲁盖伊·伊娃诺夫的死而本应封锁了的沙皇研究所，在十二年前再次开始了活动。听到这个消息的你，单独潜入了这里哦。真的不记得了吗？」
　　尽管艾莉西亚不断摇晃着自己的身体，丝薇特拉娜只是呆呆地望着虚空。
　　「十二年前……我，到过俄罗斯？」
　　『是的。而且在这里与峰岛勇次郎有过接触的可能性也非常高』
　　丝薇特拉娜张开的瞳孔，因为激烈的感情冲击而伸缩着。
　　『看这个样子，刚才我所说的那个东西是指什么也没有理解吧。那是……』
　　「不要！」
　　丝薇特拉娜捂住耳朵叫了起来。
　　「不要、不要、不要、我不想听！不想听！不想想起来！」
　　冷静下来的丝薇特拉娜突然半狂乱起来，捂着耳朵就像小孩子般喊叫着。
　　「丝薇塔，冷静下来。究竟怎么啦？」
　　挥开艾莉西亚伸出的手，像是逃跑般躲到房间的角落。在那里抱起身体，怯生生地看着大家。并不是在看战友以及同伴的眼神。而是看着从没见过的陌生人般的拒绝的神色。
　　就算可丽儿想要靠近踏出一步的时候，
　　「别过来！」
　　也被强烈地拒绝。可丽儿听从话语站住了。或者说是呆住了。
　　『看来相当不愿想起来吗。但是要是不想起来我这边就很困扰了啊』
　　「胜司。这是遗产技术的后遗症哦。因为脑组织被破坏了所以要想起来是不可能的哦」
　　『说不定那只是连接记忆的神经键断裂了而已。说是丢失了还言之过早吧』
　　面对提出异议的艾莉西亚，胜司一如往常冷静地继续推进话题。
　　『首先先整理下怎么逃离这里方法吧。在这边获得安全后，再调查一下脑组织的损伤状况吧。忘却的记忆中应该有着相当重要的东西吧。在这其中不也有着如同宝物般的珍贵的蛟的回忆不是吗？』
　　斗真紧紧握拳。胜司的主张自己也理解。但是刚才推进话题的方法实在只能说太卑鄙了。抓住对手的弱点进行猛攻的方法实在无法接受。
　　「是呢，不先从这里逃出来的话呢。这样的话你也能取回重要的记忆了哦」
　　艾莉西亚像哄孩子般伸出手。但是丝薇特拉娜将那手挥开了。
　　「不要！回忆起来的话我……我就要舍弃人类，跟随古拉奇艾斯去了！」
　　在场的空气冻结了。
　　「刚才的，什么意思？」
　　「大姐头，你在说什么啊？」
　　艾莉西亚和利巴斯同时问道。
　　「刚才、刚才我说了什么？」
　　没有理解自己的话语，以一种不想要理解的眼神望向艾莉西亚以及斗真他们。
　　「啊啊，可是说了不得了的话呢。说是要成为古拉奇艾斯的同伴哦」
　　「大、大姐头她。只是、稍微有点混乱说错了而已对吧」
　　利巴斯僵硬地露出笑容。
　　『怎么啦？现在可是在进行相当重要的对话哦』
　　像是要打破沉默般，胜司的声音从扩音器中响起。但是，这个声音并不是对着屋内任何一个人的，而是对另一侧——胜司旁边的某人所说的。看着画面外的一旁，胜司的表情转瞬间阴沉下来。
　　『骇客？究竟发生……』
　　画面抖动起来。无数的杂讯充满了整个监视器。被遮挡住大半的胜司的侧脸露出焦急的神色。
　　『糟了。赶快从这里逃……』
　　胜司的表情就这么带着惊讶停止了。杂讯信号将整个监视器埋没，突然影像切换了。再次出现的并不是胜司。
　　『哟，应该说好久不见了吗』
　　新出现的人物让在场的全员都僵住了。
　　「老爹……」
　　斗真嘶哑地低语道。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　『我的话很简单。不打算像那个蠢儿子一样磨磨蹭蹭地说很久』
　　监视器中的真目不坐抚摸着下颚，嘴角扬起。斗真背脊突然窜起一阵恶寒。现在不坐正想要做出最糟的事。虽然不知道在监视器对面能做什么，但总之对于这点可以确信。必须要阻止。无论如何。但是怎么做？就在斗真犹豫之时，不坐的声音从监视器中传来。
　　『斗真，好好看着。这便是祸神之血。可丽儿，把那边的遗产技术保持者全部杀了』
　　在不坐下达命令的同时拔刀声响起。
　　「可丽儿，不行，不要听！」
　　没有听从斗真的制止声，可丽儿朝着最近的遗产技术保持者、利巴斯冲去。
　　「呜喔」
　　追着反射性地朝后跳跃的利巴斯，划出一道银色的光弧。本应千钧一发避过着地的利巴斯，下个瞬间大腿处却喷涌出大量的鲜血。脚无法支撑身体，身形一下子就崩溃了。双脚从大腿骨中间被切断了。虽然没有把整个腿切下来，但已经是不可能再步行的重伤，利巴斯现在只能在地上爬行。能翻滚着避过接踵而来落下的第二刀已经可以说是奇迹了。但是第三次的回避是不可能的了。确实地瞄准利巴斯的脖子，贴着地面的刀锋眼看着迫近而来。
　　利巴斯做好了死的觉悟。虽然就算手脚受到再严重的伤害都可以再接续，但致命伤的修复是不可能的。
　　然而可丽儿的姿势忽然变形，剑尖只是擦过了脖子的皮肤。
　　「可丽儿，住手」
　　艾莉西亚用枪指着可丽儿。枪口还冒着刚才因为射击的烟雾。第一发子弹擦过可丽儿的太阳穴。因冲击而从太阳穴流出的血将亚麻色的头发以及雪白的肌肤染红。虽然艾莉西亚本来就没有打算命中，但只要有毫厘的偏差就将致死的危险一击。
　　「什么孩子啊。平常的话早就该昏倒了呢」
　　被四十四口径的子弹擦到足以让人昏倒。但对可丽儿来说只起到了稍稍让剑尖偏离的程度。
　　「艾莉西亚小姐！」
　　「什么？要我别射击？你是笨蛋吗？这个状况！还是说想让堂妹在母亲面前杀人？」
　　面对斗真责难的语气，艾莉西亚强烈地反驳道。
　　可丽儿刷地将剑尖从利巴斯转向艾莉西亚。是判断现在无法行动的人就算放着也没有影响吧。
　　「可丽儿，怎么啦？你不是这样的孩子吧」
　　「就是这样的孩子吧！一直在一起的你都在看些什么啊！」
　　理解到艾莉西亚所说的意思。但是，一直以来都是与不坐共同行动的可丽儿，与来到俄罗斯后为了保护人们而挥刀的可丽儿，是不可以把这两者联系起来的。明白到这只是太过天真的想法了。
　　艾莉西亚虽然做出威吓射击，但可丽儿的步伐没有改变。
　　「别恨我哦」
　　是对可丽儿说的呢，还是对着看着儿女的豹变呆若木鸡的母亲的呢，艾莉西亚的枪口对准少女的脚。
　　但是，在扣下扳机的瞬间，那个地方已经看不到可丽儿的身影了。看准这个瞬间，将缓慢的步子一口气加速到最大。以几乎贴着地面的极低姿态疾冲而来的可丽儿的身形几乎被头发覆盖，就好象在地面疾走的狼一般。但是，那利爪却是狼根本无法比拟的长且锐利。
　　艾莉西亚急忙将枪口转向可丽儿。受到头发的迷惑，从头上来看，无法分辨出身体在哪里。尽管如此艾莉西亚还是扣动扳机。虽然不巧的话就会造成致命伤，但甚至让人觉得有点残酷，艾莉西亚却并没有容情。
　　她的判断是正确的。但就算如此，可丽儿的行动还是在艾莉西亚之上。身体的轨道就好像瞬间移动一般朝一侧平移躲过了子弹。而接着以直线逼近而来的速度没有丝毫的减缓，这已经超越了物理的法则了。
　　三发射击的结果都是一样。可丽儿的身体眨眼间就来到了近前。虽然试着回避，但艾莉西亚心中明白已经来不及了。自下而上挥起的刀刃会将自己从侧腹直到肩膀直线切开吧。
　　但是，刃的轨道再次偏离。
　　「可丽儿！」
　　斗真以整个身体撞了上去。就这样以撞进地面之势倒了下去。然后直接将倒地的可丽儿压制在身下。
　　「这么做是不……」
　　斗真的声音说到一半就中断了。正面倒地的可丽儿就这么仰起身体，用后脑撞击斗真的鼻子。在斗真一瞬间的退缩中迅速翻过身子，这次用手肘打入太阳穴。就这样回转身体让自己仰面后踢中斗真的腹部，从身体下方逃脱出来。恢复自由后持刀的手就这么想要挥下，不过却伴随着刀刃散出的火花朝后弹开。可丽儿立即向后退去，就好像尾随着一般，子弹将地面击碎。
　　「推倒女孩子看来还必须做的熟练点呢」
　　尽管架起枪毫不松懈地盯着可丽儿，艾莉西亚嘴上还是轻松地说道。
　　「得、得救了」
　　「这是我的台词哦。呜哇，好过分的脸」
　　因为鼻血让鼻子下方都被染红了，太阳穴也严重地红肿起来。
　　「这是名誉的负伤」
　　「说得好。看来成为好男人了呢」
　　可丽儿背靠着墙壁，依次看向斗真他们。现在依然无法行动的利巴斯，斗真和艾莉西亚，最后视线落到了依然还在发呆的丝薇特拉娜身上。
　　『哦，回避的不错嘛。说实在有点佩服了呢』
　　不坐有些惊奇地在监视器中笑了起来。
　　『看来对可丽儿的暗示还健在呢。虽说刚才要是没有被母亲拒绝的话，可能就麻烦了呢』
　　丝薇特拉娜的脸色苍白起来。
　　「是我的原因、吗？」
　　『嘛、硬要说的话就是如此吧。难得胜司那不孝子的策划让你们母女团聚了。可丽儿可是开始认同你了哦？而在刚才你自己却让这些全部化作流水。真是过分的家长啊』
　　似乎对此乐在其中的不坐让斗真的怒火达到了顶点。
　　「你配说这些吗！别开玩笑了！对可丽儿做了什么！快让她变回来！为什么要做那么过分的事！」
　　『要说为什么嘛。那个女人如果不死的话会有很多困扰呢。而且说要让她变回来，我也并没有做过什么特别的事。那只不过是祸神之血性质延长线上的东西』
　　不坐就好像困惑般地摩擦着下颚。
　　「延长线上？」
　　面对无法理解的样子，不坐投来甚至可以说是怜悯的视线。
　　『怎么？你还认为是以自己的意志在行动的吗？来到我的身边以后为什么会乖乖地听从我的话。守护我有什么意义。不觉得异常吗，没有感到奇怪吗。斗真，你啊，只是在听从真目家当主的命令而已啊。这就是鸣神尊继承者的宿命。宿命哦，多帅气啊，喂』
　　「被操纵了？」
　　那冲击一瞬间甚至让意识从可丽儿身上移开。
　　『是啊。不过不用那么悲观哦。世间靠自己来决定的事，实际上基本是没有的哦。哈哈哈哈』
　　监视器碎裂，愉快地笑着的不坐消失了。
　　「真是不愉快啊！」 
　　将监视器沐浴在子弹之下的艾莉西亚，很快又将意识转回可丽儿身上。
　　「丝薇特拉娜，你还要在那边发呆到什么时候！给我清醒点。又要放弃作为家长的职责吗？赶快振作起来！我这边已经竭尽全力了哦。再这么发呆下去，为了阻止那孩子我可就不得不痛下杀手了」
　　似乎最后一句话起到了作用，丝薇特拉娜的表情终于恢复了意志。
　　「明、明白了。我来阻止可丽儿。请你们把刀夺下来」
　　数十根长发如波涛般从四方袭向可丽儿。压倒性的数量以及从各个方向的攻击。要防住这一波进攻一般来看是不可能实现的。
　　「这样没用的」
　　但否定的话语却从斗真口中冒出。
　　前面及左右，来自各个方位空间的头发并没有给出可以逃跑的路径。但是对于可丽儿来说，这个定理并不通用。
　　在头发到达前长刀一挥。刀刃的尖端并没有触碰到头发，看上去如同只是在切割空间一般。可丽儿的头突然下沉。不、是整个身体都下沉了。从脚尖开始沉入地面。被切断的地面开始下落。
　　没有可逃的路就自己开拓。可丽儿的话就有着这样的手段。但是斗真的预测就仅止于此了。现在的可丽儿心中没有后退二字。不坐的命令是绝对的。
　　就算是全方位而来的袭击，头发终究会集中于可丽儿所在位置的一点。还没有完全落到下层的可丽儿就这样朝自己头上的一点挥出利刃。然后一蹬落下中的地面，穿过自己打开的地面空穴，从切开的头发间穿过，就这样像叶片一样落到了依然保持着伸展的头发之上。
　　丝薇特拉娜没有立即做好后招的准备。本来应该有准备二重三重攻击手段的她，却好像失魂了一般动摇着，招致了遗产技术使用者本不该有的失态。
　　可丽儿就这样在头发上疾驰而来。一边奔走一边将脚下的头发切断。
　　「呜喔喔喔喔！」
　　伴随着吼声向可丽儿突进的是利巴斯。尽管每走一步大腿处都喷涌出鲜血，却丝毫没有在乎。两手抱着的是一个沉重的书桌。将书桌朝可丽儿砸下。不过拿这种东西向可丽儿进攻，只会被轻松切断。
　　利巴斯自然也明白。书桌只是用作守护身体的盾而已。
　　血沫飞溅，左腕在空中飞舞。但是另一只手却抓住了可丽儿。将切断的左腕断面朝向可丽儿。喷出的鲜血染红了少女的脸，视野在一瞬间被夺去。
　　「住手吧！」
　　丝薇特拉娜趁机用头发将手脚绑了起来。即便如此依然挥起的刀被艾莉西亚的枪射中。尽管没有脱手，但在头发与枪的阻挠下无法自在地挥动长刀。
　　「可丽儿！」
　　斗真用尽全力大喊。
　　可丽儿的动作慢慢停下。白色的连衣裙被撕裂各处都是破洞和血污。壮绝的少女的姿态，在场的四人只是屏息凝神地望着。
　　奇妙的沉默持续着。似乎谁动一下就会破坏这平稳一般。对此的恐惧让在场的人谁都没有动。连可丽儿也只是来回地看着四人，没有更多的动作。
　　斗真迷茫了。这样再斗下去，早晚会到达可丽儿的身体极限的。在第一次与可丽儿的战斗相会之时，不管有着多么可怕的战斗能力，但幼小的身体却无法跟上。
　　自那时候起才过了两个月。但是现在的可丽儿战斗到界限的时间变长了。在与古拉奇艾斯不断的战斗中锻炼，保持热量的肌肉与寒冷的气候，成长期所带来的体力增加，各种要因的重叠让可丽儿的活动时间飞跃性地加长。
　　「争取时间？」
　　尽管如此，可丽儿的活动界限是有限的。就这样胶着着吗，艾莉西亚先开口道。在不能行动的时候抓住她是比较安全的对策吧。抓住她，然后就一直等到她自己放弃，或许会变成这样吧。
　　但是，可丽儿的行动要更为迅速。将卷起自己的头发切断，就这样消失在地面的洞穴中。
　　「可丽儿！」
　　丝薇特拉娜立即朝洞中窥视。与在下层楼抬头望向这里的可丽儿视线对上。
　　「糟了啊。她在回复体力」
　　在活动达到界限前休息。要是不断这样往复的话，要抓住她就难上加难了。
　　阻止想要下去的丝薇特拉娜的是艾莉西亚。
　　「你下去是想做什么？」
　　「去救那孩子」
　　「救？你和被杀搞混了吧。不可以去。只要真目不坐的命令还没有消失，我们的性命就始终被觊觎着」
　　可丽儿抬头看着天顶上的斗真他们仅仅数秒的时间。很快又跑了起来，从楼下的房间消失踪影。
　　「等下，你是去哪里！」
　　「去哪里？当然是这里啊。来杀我们啊」
　　艾莉西亚冷冷地说道。
　　「那孩子不会放弃的。为了完成赋予的任务，什么事情都会做」
　　「我一个人去见她。会变成这样是我的责任」
　　「所以说，能不能不要去想这种自我牺牲的事啊。说到底，你难道想让那孩子背负弑母的罪孽吗？」
　　什么话都说不出来的丝薇特拉娜只能静静地低下头什么也做不到。
　　「想不到会变成这种状况，一味地逃也不是办法，该怎么办呢」
　　一直沉默着的斗真，注意到落在地上的数张照片。
　　「那个……，说不定可以让可丽儿不得不放弃的哦」
　　这是个大赌局。不过有一试的价值。斗真向三人说出自己的想法。
　　
　　
　　
　　
　　8
　　
　　
　　
　　
　　可丽儿一直线地朝着楼上跑去。数分钟后到达了刚才所在的房间。应该说理所当然吗，这里没有任何人的影子。
　　无表情的可丽儿的脸颊稍稍有些扭曲。但是无法理解到对于空无一人而产生的寂寞情感的少女，只是侧耳倾听周围的动静。
　　随即，就听到反方向的通道上传来四人的奔跑的脚步声。还很近。朝着那里一直线冲去。道路的终点是之前避难人群聚集的大厅。
　　先前奔跑的四个脚步声越来越近，可以想象到，目的地就是那里。
　　只是晚了几秒钟，可丽儿也追到了大厅。但是少女却楞住了。
　　那里有着各样的从村子、城镇避难而来的老幼男女。服装各不相同，身高性别也都各异。只是，可丽儿对再之上的情报就无法理解了。谁到底是谁，无法分辨出来。
　　人们称之为相貌失认。
　　
　　
　　
　　
　　变换服装，隐藏头发，默不出声，用以区分的照片也没有的话，对于患有相貌失认症的可丽儿来说便无法区分抹杀对象了。
　　这是斗真提出的方案。虽然理所当然有着可能将村民也卷入的风险，但对可丽儿来说不坐的命令是绝对的。以到现在的经验来看，可以确信不会杀害对不坐没有威胁的抹杀对象以外的人员。
　　可丽儿进入大厅时，因不安而出声的人们突然安静下来。因为进来的异常状态让大家说不出话来。
　　衣服已经破旧不堪，脸上、身上都是血迹。细小的悲鸣声响起。尽管如此，因为可丽儿也曾是保护他们免受古拉奇艾斯袭击的一员，所以没有出现逃跑的人。
　　可丽儿进入大厅后仔细地环视四周。很明显是在搜索着谁。但却没有表现出找到的样子。虽然好几次视线都应该捕捉到了斗真，但目光却没有停留在他身上。
　　可丽儿一个一个地看着大家的脸。就算是来到斗真眼前，她仔细端详后也只是茫然地歪起头。在她通过后，斗真松了口气。果然可丽儿无法识别个体。在没有确信前，她并不会实行命令。
　　可丽儿花费时间仔细地一个一个地看过去。看到她也从艾莉西亚的眼前走过后放下心来。
　　没问题，暂时可以蒙混过去。这期间应该有足够的时间来考虑对策了。虽然斗真这么想着，但总觉得有什么挂心的事。忘记了什么重要的事情。感觉自己犯了一个决定性的错误。
　　但那到底是什么却不清楚。甚至已经走过了拼命缩小身体的利巴斯的面前。相貌失认竟然能失认到这种地步吗。尽管感到惊讶，但确认到最大难关的利巴斯也没事，让斗真又松了口气。
　　还剩下一人。
　　「啊啊啊啊！」
　　突然斗真惊叫起来。注意到了。这个计划致命的缺点，无可救药的悲剧。
　　可丽儿直直地盯着一个人。并没有看向大叫的斗真。只是盯着人群的对面，被埋没在数人聚集在一起的团体中的某人。
　　人群自然地分开。作出一条连接那人与可丽儿的人墙通道。
　　那人——丝薇特拉娜脱下帽子和外衣，露出自己本来的样子。
　　可丽儿缓缓迈出步子。举起沾满了鲜血的长刀。丝薇特拉娜只是静静地看着那个姿态。
　　「可丽……」
　　想要叫出来的斗真的手臂被某人拉住。是艾莉西亚。
　　「静静地看着吧。我们已经什么也做不了了」
　　艾莉西亚注意到了斗真计划的不足点。只有作为母亲的丝薇特拉娜，可丽儿从一开始就能认出之事。
　　——要说想说什么的话，从一开始就被躲开可是很厉害的。因、因为这就代表了她能认出丝薇特拉娜小姐不是吗。
　　十天前，第一次母女相会之日，斗真将注意到的事情告诉丝薇特拉娜的话语。
　　尽管可丽儿相貌失认，但对作为母亲的丝薇特拉娜却能从一开始就分辨出来。
　　「能认出我来吧……」
　　丝薇特拉娜微笑起来。并不是在他人面前露出的微笑。痛彻心扉的悲伤混杂着不断涌出的喜悦之情，交融着这种复杂情感的微笑。
　　「丝薇塔，为什么露出那么开心的表情啊」
　　艾莉西亚拼命压抑着低声说道。斗真注意到现在就想马上冲上去的并不只是自己。艾莉西亚也一样。看过去，利巴斯也是低头拼命忍耐着。
　　可丽儿停了下来。仅仅一米的前方是流着眼泪的母亲的身影。
　　「能认出我。这就足够了。已经很幸福了。千万不要在意接下来你做的事情。并不是你的错。没关系，艾莉西亚和利巴斯，还有斗真都会帮助你的哦。你的相貌失认也一定会治好的。所以，请用我的血来换回你的心吧」
　　可丽儿举起刀。
　　丝薇特拉娜静静地闭上眼睛，等待着那一刻。所有人都吞着口水注视着。没有一个人可以阻止，也没有一个人能够发出声音。
　　「啊……啊……」
　　寂静中，传来细小的声音。
　　「啊啊……啊啊啊……啊啊啊啊啊！」
　　细小的声音越来越大，终于变成了叫声。
　　「啊啊啊啊、啊啊啊啊！」
　　可丽儿叫喊起来。没有任何的表情，但是两眼中流淌出滚烫的泪水，举起刀的手不断颤抖。
　　面对眼前叫喊着的孩子，丝薇特拉娜怜爱地注视着，温柔地抚摸她的脸颊。
　　「如果砍下来能让你轻松的话，你就照着想法去做吧。没关系的，祸神之血对你的束缚这是最后一次了。你一定能克服的。因为你是我骄傲的女儿啊」
　　可丽儿的叫声停止了。那脸第一次扭曲了。
　　总是无表情的可丽儿，第一次产生了表情。
　　「妈……妈……」
　　「是」
　　握刀的手停止了颤抖。看着再次摆正架势的刀刃，丝薇特拉娜再次闭起眼静静地等待着。现在还无法超越祸神之血的诅咒。但那改变必将不会遥远。
　　可丽儿将刀挥下，同时枪声响起。
　　血沫溅在丝薇特拉娜的脸上，她睁开眼。她所见到的景象是可丽儿胸口逐渐扩大的鲜血。满是血污的连衣裙被染上了更为鲜红的颜色。小小的身体缓缓倾斜。保持着高举长刀的姿势，可丽儿倒了下去。
　　「咿呀呀呀呀呀呀呀呀呀！」
　　丝薇特拉娜疯狂地抱住自己的孩子。丝薇特拉娜的衣服上也被染成鲜红。从小小的身体中流出大量的鲜血。
　　
　　
　　[[IMG,/nd/29/16855/02185814_19dcb1a3efe1578ae92a747018a5dfd9.jpg,779,1200,393039]]
　　
　　
　　在众人一片惊愕中，一个人的拍手声在大厅中回响。同时脚步声传来。
　　除了丝薇特拉娜以外，众人的视线都聚集向那里。脚步声停止，只有拍手声继续着。
　　「呀啊，真是意料之外的戏剧呢。不过你要是死在这里可就麻烦了哦」
　　伊万·伊娃诺夫就像是给自己在喝彩般拍着手，站立在那里。
　　
　　
　　
　　
　　9
　　
　　
　　
　　
　　「终于见面了呢。一直在找你啊。丝薇特拉娜·克蕾尔·波姬丝卡娅。我有多么的期望与你再会啊。这个时刻我等了有多久了啊。日本有个词叫做一日千秋，正是这种感觉那」
　　夸张地张开身体挥动手臂，矫揉造作的语调，不管哪样都与现场的气氛格格不入，在让所有人都感到焦躁的同时，却又与他端正的容姿十分相称，让所有人为之侧目。
　　艾莉西亚开枪射击。没有警告没有放水的一击，然而却被不知何时出现在伊万眼前的士兵阻挡了下来。
　　「什么、什么时候出现的？」
　　面对艾莉西亚惊讶的提问，利巴斯答道。
　　「那是雷光队」
　　「那么，那个人就是伊万·伊娃诺夫？」
　　通过八代和利巴斯得知雷光队和伊万的斗真他们，意识到他们是在俄罗斯军队中最需要警戒的对象。
　　「可丽儿、可丽儿！求求你，睁开眼睛！」
　　丝薇特拉娜的恸哭中混杂着伊万的拍手声。没有回应那呼唤，可丽儿禁闭双眼，血迹不断地扩大。
　　「丝薇特拉娜，振作点。你的话可以马上进行应急处置的啊」
　　跑来的艾莉西亚呵斥道。但是看到可丽儿的症状，一瞬间哑口无言。血流不止，可丽儿原本就白皙的脸变更更为苍白，如同蜡人一般。
　　此时，大厅的卷帘门随着声音打开。白夜的昏暗中，出现数十个人影。
　　「伊万·伊娃诺夫。你被捕了。放弃无谓的抵抗吧」
　　红发的女性进入大厅。来到照明处现出身形的环晶已经在手上用温蒂尼作出了一个起伏的水球。紧随着晶，LC部队鱼贯而入，包围了伊万周围。
　　但是伊万并没有停止笑容。伴随着一声响指，十名雷光队员将他保护了起来。以伊万为中心，雷光队与LC部队形成了两重的圆环。
　　互相凝视的双方，最先行动的是雷光队。留下紫电的残像，以常人无法比拟的速度朝LC部队突进。就算装备再优秀，LC部队不过是训练优秀的士兵。他们并没有能够对应雷光队的眼睛和速度。
　　但是伊万的笑声却停了下来。
　　紫电的残像在途中戛然而止。失去俊足的雷光队就这样倒下，跌倒在地上。膝盖以下都消失了。失去的脚，全都杂乱地散落在地上。
　　「哦」
　　伊万难得地发出感叹声。
　　「可不是我的错哦？」
　　用指尖玩耍着变得细长的温蒂尼，晶装作一副不知情的样子。
　　化作细长锋利的温蒂尼在雷光队与LC部队间的空间环绕了一周。与高压水流高速冲突的话，就会变成如同是钢丝般的强度。雷光队以自灭的形式被切断了双腿，滚落在地上。
　　「真麻烦呢，雷光队的存量已经没多少了呢」
　　尽管伊万的笑声停止了，但微笑依然没有从脸上消失。
　　「我们已经有了对付雷光队的对策了。死心吧」
　　「对古拉奇艾斯的对策也是吗？」
　　照亮大厅的光芒中混入了除了荧光灯外的其它东西。赤红色的光芒覆盖了整个天顶。那一个个的光亮正是古拉奇艾斯。
　　在民众们发出悲鸣前，LC部队就开始射击。手枪、机关枪、来福枪，各种枪械喷出火舌。古拉奇艾斯相继破碎跌落。而萌更是将落下的古拉奇艾斯直接饱以老拳将其破坏。
　　「好，成功。对古拉奇艾斯的对策也是完美」
　　不到数分钟，在天顶展开的古拉奇艾斯被一扫而空。
　　「听说雷光队有着叫做钻石刀的华丽武器来着？不过ADEM也有的喔。名为钻石弹」
　　晶所拿出的是内部能将光线复杂地反射的子弹。
　　「你能操纵古拉奇艾斯我们已经知道了。说在前面，现在这个时候研究所的地下设施已经被涂上速干性水泥封起来了。虽然不能说完美，但封住这种程度的古拉奇艾斯还是没问题的」
　　LC部队将伊万包围起来，抓住他的肩膀。已经连微笑都消失，如能面一般无表情的伊万被戴上手铐，就这么被拉扯着带到了大厅外。
　　「那么这边告一段落……似乎还不能结束呢」
　　人们围在可丽儿身边都露出担心的神色。其中心的丝薇特拉娜将头发埋入可丽儿的伤口。虽然晶一开始吓了一跳，但很快理解了那是在进行治疗。
　　丝薇特拉娜露出从未有过的紧张面容，倾尽全身心的精力为女儿治疗着。但是从表情上就能明白并不顺利。头发只不过能取代手术道具的手术刀、签字、针线这类的。不可能让流出的血再回来。
　　「血止不住。止不住啊」
　　丝薇特拉娜发出呜咽的声音。
　　「马上送去医务室。现在正在叫担架。这孩子的血型是？」
　　丝薇特拉娜露出痛苦的表情闭起眼睛左右摇头。
　　「没关系，调查下马上就能明白的。快、担架来了」
　　担架正与走向外面的伊万擦身而过。
　　就在此时，地面传来微微的震动。
　　「什么？」
　　地底有什么在蠢蠢欲动。这种感觉从脚底传来的震动可以感受到。
　　微震动渐渐变得剧烈，最终演变成连站立都困难的巨大晃动。天顶的照明摇晃起来，落下灰尘。
　　「哈哈哈哈哈哈」
　　晶慌忙朝站在外面的伊万跑去，接着察觉到发生了什么的斗真也追在后面。
　　混杂着暴风雪的呼啸声，可以听到伊万那刺耳的笑声。在巨大的摇晃下士兵们都纷纷跌倒，然而他却似乎像没有在晃动般保持着不动的姿势。
　　柏油路面产生一道道裂缝，严重地变形。以伊万为中心的周围地面开始崩溃。但是只有伊万站立的地方保持原样。不仅如此，以疯狂科学家为中心的地面开始逐渐隆起。
　　雪层消失，柏油路面化作落下的土块崩塌，伊万脚下留存的是如水晶般的大地。而逐渐崩溃的大地也慢慢显出全貌，将伊万推向上空。透明的大地中，可以看到如血管回路般的赤色线条。
　　恐怕那就是被称作库鲁梅的存在吧。但是，很难认清楚这个古拉奇艾斯是不是库鲁梅。要将眼前的这个庞然大物收入视野之中几乎是不可能的。至今为止俄罗斯军队观测到最大的古拉奇艾斯高有23米，全长44米。
　　而接触过众多古拉奇艾斯的斗真他们，最初看到的库鲁梅便是最大的。推测全长应该有200米。
　　但是，出现在眼前的库鲁梅很明显远远超出了那个基准。站立在库鲁梅顶上的伊万现在已经在遥远的上方，甚至无法清楚地看到他的身影。
　　「山、山？」
　　呆呆地喃喃着的晶，不过很快就想到自己该做的事。
　　「射击！赶快！」
　　LC部队在晶的训斥下立即使用重型火器。几十支枪一齐向伊万射击。但是没有一颗子弹能够到达。崩溃的大地下涌现出无数的古拉奇艾斯，如鱼群般密集地在伊万周围回旋。
　　虽然每个的个体都是如小动物般大小的古拉奇艾斯，但数量却是具有压倒性的。虽然因为高速的飞行无法看清楚形状，但无数振翅的巨大鸣响不禁让人想要捂起耳朵。
　　「可以操控到这种程度吗？」
　　虽然得知伊万可以操纵古拉奇艾斯的报告，但实在没有想到能自在地操控如此大的规模。
　　变成这个状况之下，晶已经没有任何手段了。晶的温蒂尼够不到。在野外伸长的话，水就会变冷冻住。水分子处于固化状态的温蒂尼便无法发挥作用。
　　「是韦士柏（胡蜂）。大家小心！」
　　斗真向LC部队叫喊道。
　　「诶？韦士柏？电单车？」 （译注：韦士柏（vespa）原意是胡蜂，同时是某著名电单车品牌）
　　盘旋着的无数古拉奇艾斯的行动改变就在此时。斗真所喊的韦士柏突然朝着LC队员们飞去。不、并不是飞这种温柔的形式。而是如子弹般地射来，眼中能看到的只有残像。应该形容为全方位的格林机关炮的它们将周围的墙壁和地面炸裂。
　　晶慌忙用温蒂尼张开水之壁的瞬间，斗真所说的名叫韦士柏的古拉奇艾斯就撞了上去。尽管如此，还是有突破了的韦士柏。而萌则从侧面进行阻击防卫。
　　即便在此刻，库鲁梅依然持续地从地面下升起。
　　「什么啊那是？还打算变大啊？大家后退！暂时拉开距离」
　　在晶的指示下LC部队集体后退。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　将所有的紧张都撕裂的悲鸣传来。
　　「可丽儿、可丽儿、求求你睁开眼睛！」
　　丝薇特拉娜紧抱着的可丽儿的身体无力地垂下。
　　晶紧咬住嘴唇。伊万意想不到的抵抗——古拉奇艾斯的出现没能赶上送去医务室。
　　「啊啊，变冷了。这孩子变冷了」
　　将脸埋在自己孩子身上，丝薇特拉娜恸哭着。但是那声音突然停了。
　　「伊万……伊万、伊万·伊娃诺夫」
　　代替恸哭吐出的是充满怨恨的声音。
　　「不可饶恕……」
　　与退下的LC部队擦身而过走到了前面。
　　「等下、危险啊」
　　无视晶警告的丝薇特拉娜就好像梦游一般摇摇晃晃地走着，就好像失去灵魂一般虚无的表情。
　　「丝薇塔，求求你住手！不要自暴自弃」
　　转过头的丝薇特拉娜的脸，比想象的要更为冷静，让艾莉西亚一瞬间放下心来。然而，直直地看着她的脸突然变化为有点无奈的笑脸。
　　「对不起」
　　艾莉西亚还来不及阻止，丝薇特拉娜就取出线头插入自己脖子后方。过去被称为美杜莎的恐怖遗产兵器启动。
　　头发如蛇一般卷曲，将衣服撕开的同时包裹住丝薇特拉娜的身体。直到指尖的整个身体都被亚麻色的头发覆盖。
　　韦士柏突进而来。如果那个轨迹可以形容为残像的话，那丝薇特拉娜随意挥出的右手轨迹也一样。被弹开的韦士柏回旋着猛地撞上后方的墙壁，一瞬间崩塌了。虽然又有不少接踵飞来，但都落得同样的命运。每当丝薇特拉娜挥动手臂和打出踢击，古拉奇艾斯就被弹飞崩溃。
　　最后一只没有弹开，而是将其用手掌接住。从指间伸出的头发将古拉奇艾斯缠绕住，侵蚀入透明的身体。到达深部头发的碳素引起IFC异变，古拉奇艾斯无法保持身体粉碎了。
　　但是古拉奇艾斯并没有对丝薇特拉娜产生恐惧，接下来的进攻反而变得更为激烈。
　　数十、数百的古拉奇艾斯如速射炮般发射过来。丝薇特拉娜所在的雪面被轰碎，甚至其下的水泥也被深深地剜去。但是，最重要的目标却已经不在那里。
　　如陀螺般旋转的身体已经到了空中。追逐着丝薇特拉娜无数的古拉奇艾斯化作巨大的块直扑而来。面对能在空中自在飞行的对手，跳向空中并不是明智之举。但丝薇特拉娜张开的双手中握着像是苦无的东西。不、是美杜莎的头发编织成型的——碳素的块。
　　将其中的两个交叉，随即周围的古拉奇艾斯的统一性便混乱起来。
　　「雷鸣动！」
　　在艾莉西亚发出惊讶的呼喊的同时，丝薇特拉娜已经着地朝着伊万疾奔而去。然而，韦氏柏的数量就好像无穷无尽一般，密集地聚集于伊万前方。
　　「闪开！闪开！」
　　不过丝薇特拉娜并没有停下脚步。甚至让人感到无谋的突进丝毫没有停止。大量的古拉奇艾斯挡在了面前，但是数秒后，丝薇特拉娜的眼前已经没有能够存在的东西了。全都被破坏殆尽。
　　——头……痛。
　　超过大脑界限的美杜莎与旧型大脑代理正破坏着丝薇特拉娜的脑细胞。
　　记忆正在消失。最初是忘记了救出的孩子的名字。开始记不起关系融洽的村民们的面容。在美国受到照顾的夫妻的脸也想不起来了。
　　记忆相继出现了空白。取而代之的是，杀意纯度的上升。
　　丝薇特拉娜咆哮起来。如野兽般战斗的样子让现场所有人都忘记了出声。看过多次丝薇特拉娜战斗姿态的斗真及利巴斯、艾莉西亚也一时间哑口无言。
　　「啊啊啊啊啊！」
　　伴随着咆哮，头发化作无数的利刃贯穿古拉奇艾斯。周围数十米的古拉奇艾斯几乎被一扫而空。
　　「真的是丝薇特拉娜小姐？」
　　斗真呆立在原地。之前交手时，看来她真的是手下留情了。
　　「啊啊，是啊。那正是密涅瓦时代的她」
　　艾莉西亚微微提高声音说到。
　　「那种样子，真是看不下去啊」
　　利巴斯低下了头。
　　聚集在大厅中的难民们也都发不出任何声音，只是注视着战斗。对于古拉奇艾斯的恐惧感情逐渐转向了丝薇特拉娜。那已经是不是人的姿态了。那是另一种憎恶。
　　到底葬送了多少的古拉奇艾斯呢。轻松地超过了数千。说不定都已经上万了。
　　尽管如此，阻挡在伊万面前的古拉奇艾斯的数量依然是无穷无尽。从地面还有大量的爬上来。伊万表情中充满的余裕并没有消失。
　　但丝薇特拉娜并没有停止。没有绝望。失去了女儿。没有再比这更绝望的事情了吧。
　　「闪开！闪开！滚、滚、滚！」
　　甚至连LC部队以及俄罗斯士兵看到那个样子都心存恐惧。
　　「滚开！」
　　看样子任何手段都不可能阻止丝薇特拉娜了。但是下个瞬间，她却停下了。无法理解眼前发生的事情，大大地睁开眼睛。
　　突然,古拉奇艾斯左右分开形成一条道路。没有任何东西再阻挡在丝薇特拉娜和伊万之间。
　　似乎这对于伊万也是预想之外的状况，俄罗斯的疯狂科学家也一时间哑口无言。
　　「怎么回事？」
　　丝薇特拉娜本人也好，其他任何人也好，都无法理解。
　　回过神来的丝薇特拉娜犹豫地倒退了一步。就如同呼应一般，古拉奇艾斯们一起改变方向。就好象守望着主人的从者一般，只是望向丝薇特拉娜。
　　「就像是率领着古拉奇艾斯……」
　　斗真吞下了说到一半的话语。这种事情是不可能发生的，这样在内心告诉自己。说到底根本就不合道理。
　　「Khorosho！（俄语：太棒了）是吗，是这样吗。不愧是丝薇特拉娜」
　　伊万边喝采着，一边慢慢从库鲁梅上面下来。
　　「不愧是？不愧是指什么意思？」
　　如琐事般毫不关心眼前的异常，丝薇特拉娜瞪视着憎恨的对手。压低身形，就好象是随时都会猛扑上去的野兽一般。
　　「已经没有什么可以保护你了」
　　「看样子是呢。雷光队已经所剩无几，不认为能防得住你。而古拉奇艾斯又不知道为什么听命于你。已经没有什么能保护我了」
　　边说着，伊万却不知道为什么朝着想要杀死自己的对手靠近而来。那份悠然实在不可理解。
　　「听从？是指什么？」
　　「当然是说古拉奇艾斯啊。彻底地听从于你。应该是将你奉为君主了呢。或者应该说是回到了该回去的地方吗」
　　「不要说一些奇怪的借口」
　　反击的话语中却微微地透着狼狈。
　　「嘛，没什么。你马上就会明白的。那么声音的状况怎么呢。啊——啊——。勉勉强强还算行吧」
　　说着意义不明的话，伊万逐渐靠近。虽然那样子除了诡异意外别无他词，然而却还不到让丝薇特拉娜犹豫的程度。
　　「杀了你」
　　就好像婚礼走道或是红地毯一般，在古拉奇艾斯并列于两侧的道路上疾走。古拉奇艾斯没有动作。走下来的伊万也没有逃走的样子。
　　丝薇特拉那的头脑中充满杀意。应该已经没有办法从那杀意中逃脱了。
　　相对地，伊万所做的只是在说话。但是，那声音却是与之前大相径庭的干瘪的老人的声音。
　　「丝薇特拉娜.克蕾尔.波姬丝卡娅。你不许动」
　　那是丝薇特拉娜二十年前久违的声音。是赋予她遗产技术的科学家赛鲁盖伊·伊娃诺夫的声音。然而在惊讶前，人就已经先跌到了。不、是无法动弹。作为手脚辅助的头发现在化作了拘束夺去自由。
　　「呜，啊啊啊啊！」
　　包裹住身体的头发就好像要将身体碾碎般越裹越紧。无法忍受的痛苦化作声音漏出。
　　伊万逐渐靠近，在跌到的丝薇特拉娜面前蹲了下来。
　　「被赛鲁盖伊·伊娃诺夫改造的你，不知道什么时候会反叛都不足为奇呢。所以赛鲁盖伊就准备了剥夺抵抗的手段。你还记得吧？」
　　想起了二十年前，丝薇特拉娜对赛鲁盖伊的非人道报以杀意之时，被同样地剥夺过自由。那时候被命令要自行了断。
　　「现在就让你死有些麻烦呢。还有事情要让你做哦」
　　伊万拢起亚麻色的头发，饱含亲爱之情吻了一下。
　　「啊啊，终于我的目的可以达成了。这个时刻我等了多久了呢」
　　「为什么……。伊万，你究竟要做什么？」
　　「不明白吗？为什么？同是旧沙皇研究所的小白鼠同伴，不应该更加好好相处吗？你看，新世界正等着我们呢」
　　「真是好大的口气呢。二十年前，明明还是个总是哭哭啼啼地躲在我背后的小鬼……」
　　头被踩住让话语在中途停了下来。
　　「难道说，古拉奇艾斯都是你策划的阴谋？」
　　就算被踩着，丝薇特拉娜并没有停止话语。
　　「哈哈哈哈哈、啊哈哈哈哈哈哈！啊—哈哈哈哈哈！」
　　以那个样子伊万笑了起来。发狂般的笑声丝毫没有停歇的样子。
　　「哎呀，真是杰作啊。无知是罪还真是经常有人这么说呢。还是说对于真相故意视而不见呢？」
　　「真相？」
　　「是的，真相。古拉奇艾斯的真相。想知道吗？」
　　伊万环视四周的所有人，叫道。
　　「你们也想知道吧。古拉奇艾斯的真相，为什么会发生这样的事呢。就让我现在来揭晓真相吧」
　　丝薇特拉娜的眼神中第一次混入了恐惧的神色。但却连到底在害怕什么都不明白。
　　「这里的无机生物们。是威胁到全体有机生物的存在。为什么会产生这样的东西呢？」
　　伊万以甚至让然感到有些温柔的语气说到。
　　「丝薇特拉娜，你就是一切的元凶哦。古拉奇艾斯之母啊」
　　
　　
　　
　　
　　10
　　
　　
　　
　　
　　「古拉奇艾斯之母？你在说什么啊？」
　　艾莉西亚无法理解地直摇头。不仅是她。斗真、利巴斯、LC部队的众人、包括难民们，在场的所有人都无法理解话语的内容。
　　「没有能够理解的头脑的话，就算说出真相也没有意义吧」
　　面对从脚下投来的充满憎恶的眼神，伊万却一副事不关己的表情。
　　「失去女儿感到悲伤吗？不过不用那么悲观。如果这关系到世界将迈向新一步的话，可以说不是意外地幸福吗」
　　站立于高度超过400米，如山一般高耸的古拉奇艾斯前方的伊万恍惚地笑了起来。
　　「那么开始吧。古拉奇艾斯的世界，美丽的世界，谁也无法看到的世界终于要开始了！」
　　伊万放声大笑。那刺耳的高亢声无尽地持续着。
　　「疯了。你疯了」
　　无法站起身来的丝薇特拉娜仅以眼神瞪视着他以示战意。
　　「疯子？很好，这是最高的评价。过去的峰岛勇次郎不被任何人理解。我的才能只有我自己能理解就好。他人的评价根本没有价值」
　　伊万始终怪异地笑着。就算那笑声在途中停止，脸上却依然保持着大笑的形状望向前方。
　　从集团中缓缓走出一人。
　　「……斗真」
　　坂上斗真握着可丽儿的长刀站在那里。
　　「把那脏脚拿开」
　　伊万如碾压般重重地踩踏着丝薇特拉娜的头。
　　「恩？什么？凭那一把刀就想和古拉奇艾斯战斗？」
　　伊万扶着额头仰身失笑起来。
　　「哈哈哈哈哈，真是杰作。面对数十万、数百万、数千万的古拉奇艾斯只靠一把刀这真是。已经是超过无谋和蛮勇，是伟大的愚昧了啊。你有着愚昧的才能」
　　伊万朝背后的古拉奇艾斯表面打了一拳。
　　「这样的东西是胜不了库鲁梅的」
　　——喔噢噢噢噢噢噢。
　　库鲁梅震耳发聩的吼声回荡在空中。几乎所有的人都捂着耳朵蹲了下来。还站立着的只有伊万和斗真。
　　但是两人有着巨大的差别。伊万仍然持续着笑声，而斗真却是脚步踉跄几乎快要跌倒。
　　「咕」
　　勉强站定身形的斗真直直地望向伊万。
　　「不舒服呢，那眼神」
　　伊万的笑容中混入恶意鸣响手指。同时十道放电的光柱围绕着伊万产生。出现的是十名雷光队员。他们的手中都握着透明之刃的刀。
　　「那么就让你在公平的立场上比试吧。连古拉奇艾斯都能切开的钻石刀。和你那破刀那边更强呢？」
　　斗真左手握刀，压低身形。右手握住刀柄，摆出拔刀的架势。
　　「哦，样子摆得挺好看嘛」
　　伊万毫不休止地侮辱着斗真。
　　「不过，我可没兴趣陪你表演哦」
　　伊万放出冷酷的话语。同时十名雷光队一起动了起来。以100米仅三秒的极速，十道人影逼近斗真。
　　白银的闪光割开俄罗斯的大气。同时，其中的两名雷光队员被切成两段。在切开的身体与身体间，可以看到后面扑来的雷光队。
　　斗真突然动了起来。从被切断后在空中回旋着落下的四块身体的中央穿过。
　　斗真回转身体挥动长刀。随即将剩余的雷光队员葬送。将尸体变回为尸体。
　　「呜呜啊啊啊啊！」
　　斗真跑了起来。那前方是如同山一般巨大的古拉奇艾斯。在任何攻击都能弹开的巨大身躯前，斗真完全没有退缩和迷茫，一直线地冲了上去。
　　「哈！这种东西怎么可能有用！」
　　笑着的伊万，虽然只有些微但那份余裕确实有所减少。迷之长刀与少年只用了不到两秒就屠戮了十名雷光队。
　　像是要阻止斗真的行动般，围绕着库鲁梅的无数古拉奇艾斯一起冲向斗真。
　　但是斗真并没有停止奔跑。在长刀的一振之下，全部绝灭。并没有要使用碳素让IFC异常而导致崩溃的必要。只要完全切断的话，那也只是形同一堆破碎的尸体而言。
　　斗真终于来到了库鲁梅的前方。然而斗真依然没有停止脚步。踩踏着地面的脚直接就踏上了库鲁梅的外壳。斗真顺着库鲁梅的身体直奔而上。
　　大约爬了100米左右的高度，斗真两手握住长刀大大地仰起身体。利用弯曲全身产生的弹力的一击深深地刺入库鲁梅的中腹。
　　以少年刺穿的刀痕为中心，巨大的库鲁梅开始龟裂。
　　到如今不管什么武器都没法造成伤害的外壳开始碎裂。
　　「……厉害」
　　就好像作为看着整个过程的全体成员的代表，晶喃喃起来。
　　然而，就算如此，龟裂仍未够到。并没有到达库鲁梅核心的所在。表面直径数十米，深达十米的程度的龟裂。尽管如此，离库鲁梅的核心还有着100米以上的距离。虽然伤害并不算小，但远远还达不到致命伤。
　　「还没完」
　　斗真再一次扬起刀。但此时库鲁梅开始震动身体。对于巨大的身体来说可能还算是小小的动作。但对于紧贴于表面的斗真来说，却是无比巨大的冲击。
　　身体被抛到了空中，从100米以上的高度落下。
　　「糟了！」
　　晶立即放出温蒂尼在斗真落下的地点作出水块。以让水块破裂的冲击落下的斗真没有收势地在地面上不断翻滚。
　　终于停了下来的斗真就好像一具坏掉的人偶一样。
　　「小子，没事吧？」
　　在利巴斯跑近的时间内，斗真站了起来。
　　「没、没关系。还能再战」
　　但是能站起来就已经是奇迹般摇摇欲坠了。就算如此，仍想要向前走。就在倒下的前一刻，被利巴斯扶助了。
　　「说过不要勉强了啊」
　　然而斗真挥开利巴斯的手继续走向前。哪怕靠近一点也好的斗真的样子有着鬼神般的气魄。
　　伊万伴随着高亢的笑声，低眼看向斗真。
　　「哈哈哈哈，稍微被摸了一下就满身疮痍了呢。这样还想和古拉奇艾斯对抗吗？绝对不可能的呢。就算重复几百次、几千次、几万次，结果都是一样的。看吧」
　　伊万指向背后。在那遥远的彼方，天空与大地都如同夕阳般被染红了。全部都是古拉奇艾斯。逐渐扩大着势力迫近而来的古拉奇艾斯大军终于逼近到基地近前了。
　　「如何，那才是下一代地上的霸者，我的希望，以及你们的绝望。再有一个小时，古拉奇艾斯就将让这一带的有机生物全部灭亡了吧。很快无机生物的乐园就将开始。世界将彻底改变！」
　　所有人都被那景象惊得忘记了呼吸。绝对的败北感逐渐侵蚀着身体。面对着那景象还有谁能抱有希望呢。
　　「还没……完」
　　斗真摇摇晃晃地向前走着。大群的韦士柏一起朝那里压上。斗真已经没有剩下如同丝薇特拉娜那般避开的力气了。没有任何行动，就被古拉奇艾斯群所吞没。
　　在韦士柏通过后，那里只剩下斗真的身影。
　　惨不忍睹。就算如此，仍应该说是奇迹吗。就算残破不堪，依然勉强地向前走着。然而只走了数步就用尽力气倒了下来。
　　但是，斗真并没有停止。用手腕在地面爬行。一匹韦士柏攻击而来。令人无法联想到之前的缓慢速度，斗真挥出迅猛一闪，将其葬送。
　　但是继续这样的事情又有什么意义呢。伊万不禁失笑起来。那表情中甚至开始抱有怜悯。慢慢地，伊万开始只以有趣的心情眺望着在地上爬行的斗真。享受着那毫无意义的挣扎。
　　在所有人并神凝吸的守望下，斗真爬行着终于再次到达库鲁梅的面前。依然不失锋利的长刀一闪，在库鲁梅身体上造成新的龟裂。
　　但是就到此为止了。远远够不到库鲁梅的核心，反倒是让库鲁梅仅仅微动了下身体，就让斗真的身体在地面上不断地弹跳。
　　「又在难看地爬了。也该清楚地理解到是徒劳的了吧？你那古董品一样的武器是够不到库鲁梅的」
　　「不、能够到」
　　那声音让所有人停止了活动。伊万环视四周，所有人也都寻找起发出声音的人般面面相觑。连斗真也停下动作看向周围。
　　「说什么能够到啊？我听起来只不过是死不认输呢」
　　面对着并未现身的对手，伊万叫道。
　　「那只是你没有理解到罢了。愚蠢的家伙」
　　不明正体的声音，却不知为什么在这风声与古拉奇艾斯发出的声音中，显得特别响亮。
　　「有趣」
　　伊万面对侮蔑的话语却发出了可以说是欢喜的声音。
　　「那么能不能请你告诉我呢，峰岛由宇！」
　　伊万手指指向的前方，不知何时一名少女站立在库鲁梅的正面。
　　
　　
　　
　　
　　11
　　
　　
　　
　　
　　所有人都惊讶不已。
　　那名少女是什么时候站在那里的呢。为什么谁都没有注意到。在巨大到令人绝望的库鲁梅面前，为什么还能露出无畏的笑容呢。
　　连伊万都将意识投向由宇。拖着无法动弹的丝薇特拉娜，从库鲁梅的背上下来后，站到了离由宇仅有数米的距离。
　　相对地，由宇只是缓缓地迈开步子，途中，走到了倒下的少年一侧。
　　「是想说这个男人能够到什么吗？」
　　由宇的眼睛看向斗真。但那只是让人甚至感到错觉的一瞬而已，很快由宇的视线就笔直地看向伊万背后的古拉奇艾斯。
　　「很简单。伊万·伊娃诺夫。是说刚才这个男人的攻击，对那巨大的古拉奇艾斯造成了致命伤。之后只要把这附近的古拉奇艾斯一扫而尽就可以的意思啊」
　　少女究竟是不是理解刚才自己所说话语的意思啊。俄罗斯军也好LC部队也好遗产技术也好，甚至连祸神之血也无能为力的古拉奇艾斯势力。将其轻描淡写地说是一扫而尽。那根本就只能说是痴人说梦了。
　　所有人都张大嘴巴说不出任何话来。突然出现的少女只是个头脑有问题的人吗。伊万狂笑起来。
　　「竟然说刚才的攻击是致命伤？啊哈哈哈哈哈哈，这真是杰作啊！」
　　由宇只是默默地走了过去。面对的是如山一般巨大的无机生物。那体积的差别就如同鲸鱼之于蚂蚁了吧。而且，它的周围还聚集着数万甚至是数十万的古拉奇艾斯。
　　「那么，要怎么办呢？」
　　伊万哼笑着耸了下肩。完全把她当作笨蛋了。但是那态度就好像在责备着谁一样。由宇的话语，只不过是妖言惑众是理所当然的。
　　「不要吝啬了，能让我看一下吗？你能够打到古拉奇艾斯的秘密」
　　「不，现在的我很不巧并没有。不过却知道有这能力的人」
　　「哦，是谁呢？」
　　意外的回答让伊万稍稍回复了兴趣。
　　「伊万·伊娃诺夫。就是你啊」
　　伊万一时间不知道对方在说什么，但很快露出失望的表情。
　　「确实我对古拉奇艾斯了解的很详细。但是我可没有能够颠覆这种状况那么便利的东西哦。有的话不如送给你怎么样」
　　「是吗，真是亲切啊。那么胸前口袋里的东西能给我吗」
　　伊万惊讶地摸起胸前口袋。拿出的只是香烟和打火机。
　　「果然带了不是吗」
　　由宇笑了起来。那笑容并不是虚张声势。善于读取人心的伊万能够明白。
　　「如果能用这东西打败古拉奇艾斯的话，请务必让我见识一下」
　　伊万将香烟和打火机扔了过去，由宇用单手接住。如今风已经几乎停止，不会将打火机的火吹灭。以熟悉的手法取出一根烟，衔在嘴上点上火。
　　立即咳嗽起来。
　　「咳、咳咳、咳咳……。什么啊，真不明白会喜欢这种东西的人啊」
　　随即将香烟从嘴上取下，夹在手里。
　　「不会是想享受一下人生最初也是最后一支烟吗？」
　　「当然不是，这就是对古拉奇艾斯的秘密兵器」
　　到底其中有多少是认真的多少是玩笑的，从由宇的表情中无法读到。少女的表情变得越来越难以读取。这种情况让伊万产生了些许的焦躁。
　　「我们，来做一个问答吧」
　　「是打算拖延时间吗？说在前面，我可没有那么好的性子」
　　「只到这支香烟燃尽。不过就五分十秒左右」
　　虽然伊万有些犹豫，不过还是好奇心占了上风。就算拖延了五分钟，状况也不会有任何改变。
　　「那么是要做什么问答呢？」
　　「关于古拉奇艾斯的弱点怎么样？」
　　然而却并不是能引起伊万兴趣的提问。
　　「到现在还问这种问题？是碳素啊」
　　「那么古拉奇艾斯最为害怕的是什么？」
　　「碳素生物，也就是地球上几乎所有的生命体咯」
　　对于理所当然的事情，果然无法引起兴趣。
　　「错」
　　但由宇却提出了否定。
　　「不正确。完全搞错了啊。说到底就只理解到这种程度吗」
　　「真是没有水准的挑衅呢」
　　「我说的是不是假话，难道你看不出来吗」
　　伊万仔细地观察起来。从经验上来看，并不像在说谎。但是如果一开始就把知识搞错了的话，就算是错了也并不算是说谎。
　　「还有更普通的东西。那东西威胁着古拉奇艾斯的存在，引起了颇有意思的现象」
　　「颇有意思的现象？」
　　「给作为敌人的人类增加体力」
　　
　　
　　
　　
　　不知道是今天第几次的哑口无言了。不，和那个女孩对话要无语多少次啊。所说的内容根本是支离破碎。愚蠢至极。然而却总是不知不觉地全神贯注是为什么呢。伊万无法整理自己的感情，不断累积的焦躁无从释放。
　　「给人类增加体力？要灭亡有机生物的古拉奇艾斯？怎么可能有这么愚蠢的事情」
　　「是吗。那么我能确认一下吗。有事情要问下你们」
　　由宇朝着逃难而来的人们喊道。
　　「从古拉奇艾斯那里逃跑的行程非常严酷吧。想问一下。你们认为如此严酷的道路有可能通过吗？」
　　对于由宇的提问迷茫起来，难民们面面相觑。
　　「说回来……」
　　一个人没有什么自信地举起手。
　　「虽然有无数次累到就要倒下，不过稍微休息一下后就不可思议地又有力气了」
　　不少人都附和着表示有过同样的体验。
　　「是啊，本来是不可能通过的行程却化为了可能。你认为是为什么。是古拉奇艾斯给他们增加了体力……」
　　「住口！」
　　终于伊万的声音变得粗暴起来。
　　「够了。对你的妖言惑众我听够了。马上给我去死吧」
　　「是吗？虽然还想再和你说一会儿的」
　　夹着香烟的手抬了起来。香烟前端的火焰摇曳着。
　　「看到这个现象还不明白吗？」
　　伊万凝视起由宇的香烟。香烟的火有燃烧的那么厉害的吗。并不是寻常的燃烧方式。但是香烟也好，打火机也好，都是自己交过去的。没有做过任何手脚，照理说不该是这样的燃烧方式。说到底，根本无法明白做这个事情出来的意义。
　　「嗯，还没有注意到吗。古拉奇艾斯的弱点，体力的增加，加上这香烟的火。答案马上就要出来了哦。对了，再给你一个最大的提示吧」
　　由宇从口袋中拿出一个小小的芯片给伊万看。
　　「古拉奇艾斯的核又怎么啦？」
　　意指那个芯片是古拉奇艾斯的核。但由宇左右摇了下头。
　　「稍微有些不一样。这是七宗罪之一，撒旦的核」
　　「撒旦的身体是液化氮和液化氧构成的。那也是古拉奇艾斯进化的一种形式。为什么会进化成那种形式的身体不觉得很耐人寻味吗？」
　　将芯片和过剩燃烧的香烟分别拿在手上，由宇问道。但是，伊万只是露出不快的表情。
　　「不要讲废话了。既然说到这种程度，那就打倒古拉奇艾斯我看看吧。快让我见识一下你的底牌吧」
　　「所以我说过了吧。这香烟就是手段。我可没有撒一点谎」
　　由宇说着将燃烧着的香烟用手指弹飞。香烟转着圈飞到了数米之外。
　　落到了雪地上，想必马上就会熄灭吧。但是，却并非如此。
　　落下地点突然窜起盛大的火炎，一转眼便一直线地朝前迅速延伸。火线一直突进到基地之外，到达了遥远的针叶林。高达数米的火蛇绵延数公里燃烧着。
　　「啊……是那个时候的」
　　在大家都不知道为什么会发生这种情况而感到不可思议时，其中突然想到什么的利巴斯发出声音。
　　接着注意到的是先进LC部队的越塚。
　　「直升机的燃料吗！」
　　为了让倾斜的Mi-26回复平衡，将一半的燃料罐排空了。那时洒到地上的燃料被香烟点燃了。
　　数头古拉奇艾斯被卷入火焰。但是古拉奇艾斯却没有作出任何动作。
　　「不会说底牌就是这个吧？」
　　伊万发出从心底感到失望的声音。
　　「是的，就是这个」
　　「你以为古拉奇艾斯会怕火吗？古拉奇艾斯的耐热温度是……」
　　「2730度吧。绝对是燃料引发的火焰所无法达到的程度」
　　伊万的脸变得有些险恶。
　　「正是，看来知道融点呢。那么就更不能理解了。这种火又有什么意义呢？」
　　「底牌哦」
　　但是与由宇的态度形成鲜明对比的是，火焰中的古拉奇艾斯依然没有任何动作。
　　「明白了。够了。你可以去死了」
　　「等下。现在别让古拉奇艾斯动，这可是为了你好哦」
　　「到这地步才想讨饶吗？真不像样啊。赶快给我去死吧」
　　伊万挥出手向古拉奇艾斯下达命令。库鲁梅动了起来。单是让它走过，这个基地就将彻底覆灭。
　　然而背后却传来什么东西破裂的声音。紧接着是如沙砾崩落的声音。伊万的脚下如细沙般的东西自后方流向前方。那并不是沙，而是透明的粒子状的东西。
　　伊万怯生生地转过头去。那里本应存在着超过400米的巨大库鲁梅的。
　　「啊……啊、啊啊啊啊！」
　　伊万的口中零落出分不清是呻吟还是悲鸣的声音。并不只是伊万。俄罗斯军队、LC部队、难民，包括丝薇特拉娜、艾莉西亚、利巴斯，甚至斗真都目瞪口呆。
　　巨大的库鲁梅正在崩溃。全身都布满裂纹，化作不透明的玻璃般，从表面开始逐渐崩塌。失去了鲜红色的光辉，变成了透明的沙堆。
　　不仅是库鲁梅。其它的古拉奇艾斯也都相继失去了红色亮光，身体崩溃。
　　「所以我不是说了吗。不要动嘛」
　　只有由宇以与刚才没有丝毫变化的语调轻声说道。
　　「什么，究竟发生了什么……」
　　就好像一下子瘫软下来跪在地上的伊万只是一脸的茫然。
　　「从刚才没有回答正确开始，这个结果就决定下来了」
　　「古拉奇艾斯最害怕的东西……」
　　对由宇的话语，伊万艰难地作出反应。
　　「那就告诉你吧。古拉奇艾斯最大的弱点并不是有机生物。而是更为普遍的存在。在任何地方都有的东西。只要在地球上就无法摆脱的碳元素。那就是……」
　　说到此处，伊万终于找到了答案。
　　「……空气。二氧化碳吗」
　　「恭喜答对。正是二氧化碳。也就是说存在于空气中的碳。虽然古拉奇艾斯拥有坚硬的外壳，但正因如此，在活动时就一定会存在间隙。如果含有高浓度二氧化碳的空气进入的话，必将产生达到核心的致命伤。那巨大的库鲁梅因为刚才的攻击而形成了龟裂。说攻击已经够到了就是这个意思」
　　只有在此时，由宇的视线完全投注于斗真身上。
　　「这附近的因为针叶林的存在让二氧化碳的浓度变得非常低。要让古拉奇艾斯崩溃必须要达到某种程度的碳浓度。倒过来说，只要二氧化碳的浓度够低，就算在空气中古拉奇艾斯也能生存」
　　说着，由宇拿起撒旦的芯片。
　　「因为这个性质，才会产生了以液态氮和液态氧为作为身体的古拉奇艾斯啊。将空气压缩冷却的话，氧气和氮气会最先蒸发。最后无法溶解而留下来的就是干冰，固体化的二氧化碳。就是通过这种过程而诞生的就是撒旦。拥有液态氮和液态氧身体的古拉奇艾斯。同时因为二氧化碳被分离后的空气中氧气的浓度提高。高浓度的氧气会给人体带来各种影响。疲劳回复也是其中之一。氧气浓度高的话，火也会燃烧的比较旺。所以香烟才会那样燃烧」
　　「呵呵，确实你说了不少的提示呢。没有听明白的我真是愚蠢呢。呵呵呵，哈哈哈哈」
　　伊万就像被什么附身了一般狂笑不止。基地周边的古拉奇艾斯在火焰面前逐渐后退。
　　
　　
　　
　　
　　12
　　
　　
　　
　　
　　丝薇特拉娜只是默默地看着被LC部队带走的伊万。已经连憎恨都失去，心中就好像开了一个大洞。所有的感情都已经死去。所有的一切都变得毫无意义。某人给半裸的自己披上了外套，但这些事都已经无所谓了。
　　「哦呀」
　　被带走的途中，伊万跌倒在丝薇特拉娜面前。
　　「想知道真相吗？古拉奇艾斯伟大的母亲啊」
　　是因为在耳边听到低语的母亲一词而受到影响吗。丝薇特拉娜失去焦点的眼瞳转向伊万。
　　伊万装作慢慢吞吞地站立起来，趁机交给丝薇特拉娜一个道具。
　　「将这个插头插进后脖子就好。你失去的记忆就有可能恢复。神经键的缺损、断开的记忆，可以通过这个东西来补足。你自己做了些什么，今后该做什么，应该能领悟到吧」
　　「失去的……记忆？」
　　「那里有着你的真相」
　　丝薇特拉娜茫然地看着那个插头。
　　「然后再告诉你一件好事吧。可是大优惠哦。亲爱的丝薇特拉娜」
　　伊万一瞬间露出认真的表情。
　　「向你女儿开枪的不是我」
　　就当丝薇特拉娜抬起头的时候，在那里又已经只能看到轻薄的表情了。
　　
　　
　　
　　
　　13
　　
　　
　　
　　
　　「斗真君、斗真君振作点。担架，赶快！」
　　在模糊的视线中映出的，是红色头发的女性。就在斗真几乎快要中断的意识中，想到那名女性是先进LC部队的一员。但是已经没有余力去想起名字了。
　　「没关系吧？还记得起自己的名字吗？我是环晶，还记得吗？」
　　视野开始摇晃。勉强理解到自己的身体正在被搬运。虽然想要动一下身体，不过只要哪怕动一根手指，无法忍受剧烈的疼痛就窜流全身。
　　「不要勉强了。能活着都已经是不可思议了」
　　「可、可丽儿……那小女孩怎么样了？」
　　晶的表情笼上一层阴影。
　　「从艾莉那里听说了。是堂兄妹是吧？……那孩子的遗体已经被运走了。现在没办法让你看一眼。真是抱歉呢」
　　血从斗真紧咬的嘴唇中滴落。
　　——可丽儿……。
　　想起悲惨殒命的少女，只是让心中溢满悔恨与悲伤。
　　对斗真来说，这三周一起度过的身为堂妹的少女，曾经是个不知道何为感情的可怜的人偶。生下来第一次和母亲一起度过，生下来第一次知道的感情是悲伤，并在那样的悲伤中死去。
　　「是、我的错……」
　　要是没有轻易地听从胜司的话带着可丽儿来到这里的话，就应该不会发生这样的事了。要是能早点把她从不坐的身边带走的话，就应该能避免事态发生到这地步了。
　　眼泪自然地流了出来。恍惚的视野进一步扭曲起来。
　　让母女相会，在哪里有着对此感到满足的自己。被这个可以自我满足的美谈所诱惑，而没有任何想要看清真实的想法。别说是没有去做自己想要做的事，甚至连自己的意志都已经丧失。
　　不坐所说的无法违抗的宿命，被操纵着的事情，实际上真的存在吧？答案是否。就算说被不坐操纵了，就算说祸神之血的继承者是无法违逆的，也绝对是否。这一切都是自己的错。是因为自己太过愚蠢了。
　　——我是笨蛋啊。
　　胸口的巨大沉重感压得自己疼痛难忍。想要呕吐。只有自责的念头在脑中盘旋。
　　「离古拉奇艾斯的大部队到达预计还有不到两个小时了。撤退作业，赶快！啊、果戈理司令，有话想要与您说。抱歉，斗真君，我还有点事。小萌，不要在我身边转来转去，去帮忙干些力气活！」
　　晶的身影从视线中消失，所看到的只有被云层遮蔽的天空。远处看到的白色云层不断翻滚着，是要飘向何方完全无法捉摸。只是感觉到空气中弥漫的慌张气息。
　　忍受着剧烈的疼痛转动脖子。天空变化了。所看到的是巨大的灰云的漩涡。在那之前，能看到一个背影。
　　长长的黑发纤细的身体。拒绝着一切般充满孤独的背影。因为朦胧的视野无法看得真切，但连想都不用想就知道了那背影是谁。
　　「……由宇」
　　拼命压抑着剧痛的身体，向她伸出手。但无论如何都不是可以够得到的距离。手心只能抓到虚无的空间。那背影也没有转过身来。只是远离而去。
　　由宇只是凝视着前方。视线所在是黑暗沉重的龙卷般的巨大云层。云层的翻滚变得越来越剧烈。就如同巨大的龙在蠢动一般。
　　「有能够……打倒那个的手段吗？」
　　不知道是不是风的关系，由宇痛苦沉重的喃喃声传到了斗真的耳中。
　　似乎感觉到翻卷的云层中可以看到赤红色的光芒。并不是无数的光点的集合，而似乎是一个巨大的光。但是能看到的也是一瞬间的事，很快就隐藏入云层之中。
　　强烈的风缭乱着由宇的头发。
　　
　　
　　[[IMG,/nd/29/16855/02185814_778ea24af062885eeb71175c6c5872b2.jpg,789,1200,421369]]