后记
　　
　　
　　各位读者大家好，我是叶山透。这次的后记有泄漏本书剧情，所以如果各位喜欢先从后记看起的读者，也能先翻回去看正传内容，那就太令人高兴了。
　　言归正传，《9S》已经出到第九集了。当初在取《9S》这个书名的时候，也曾经隐约想过如果刚好在第九集结束，应该还挺帅气的，所以想到开始写第一集的时间点，已经离现在有五年以上，就觉得感慨万干。
　　拜各位读者所赐，让这个系列可以继续写下去，加进很多作者想写的伏笔跟设定，慢慢发展成大规模的长篇小说。而写到第四集左右，我就已经肯定这个系列绝对不会在第九集结束，但还是一直希望能让第九集成为具有特殊意义的一集。
　　而实际写完第九集后，能对全篇剧情做出一个大的段落，而且也成功表现出《9S》这个书名所含有的意义，让我大大松了一口气。
　　难得有这种好机会，请让我针对《9S》这个书名讲几句话。
　　先前对于《9S》这个书名的详细全文，都特意不用太大的字体去标示。当然这个书名确实有它的意义，意思就是9个S，也就是“nine S”。除了是冠词跟连接词以外，整个书名一共由九个开头是S的单字组成：
　　“The Security System that Seals the Savage Science Smartly by itS Supreme Sagacityand Strength.”
　　还挺长的。这个书名从第一集开始，就有在黑白扉页下面用很小的字体写出来，直译出来就是“以其至高无上之智慧与实力，迅速封印野蛮科学的保安系统”。
　　这当然是整个《9S》世界观的根本概念，同时也是在指由宇。不过随着故事一集集推出，这个书名还慢慢成了各个人物潜心思虑，并挑战的主题之一。
　　先前曾经说过从第五集开始算是“ADEM篇”，而在写到跟黑川率领的海星对决结束之后一看，就觉得如果要为了方便划分而加上篇名，第五集到第七集称为ADEM篇，第八集跟第九集称为海星篇，应该是比较合适的称呼。不过这终究只是为求方便而取的篇名，我想直接把第五集到第九集合称“ADEM＆海星篇”也是可以的。
　　在第七集的序章中，黑川曾经说过：“我们可以再继续放任野蛮的科学肆虐吗？”而跟黑川的对抗，也终于在本集做了个了结（黑川虽然是敌人，但他一个凡夫俗子能将由宇跟ADEM逼到这个地步，表现确实够抢眼），不过，相信这个《9S》的主题今后还是会继续发展下去。
　　而本作的另一个剧情主轴，也就是脑中黑子与祸神之血的秘密、与峰岛勇次郎研究之间的关系，以及真目家与峰岛家的恩怨纠葛，这些部份也终于开始正式登场。
　　斗真已经开始正视自己的命运，而由宇跟麻耶今后会有什么遭遇，也令人非常好奇。
　　写到这一集，终于有一名从第一集就登场的主要人物过世（？）了。
　　我想从很多角度来看，第九集都确实成了很特别的一集。
　　先前曾经在第五集的后记里写说已经看到了剧情的山顶。当时还十分遥远的山顶，现在抬头一看，则像是要翻过悬崖才能走到。接下来要走的路，想必会跟前半段那种只要一路往上走就好的部份不同，区区十米的距离，爬起来可能会像先前的一公里，甚至两公里那么艰难；但同时每前进一步，也都可以确实感受到自己有在前进，还请各位读者陪着一起走到最后。只是话说回来，再怎么说也不可能在下一集就结束，还请各位读者放心。这个系列我还打算要稍微写长一点，请各位读者今后继续给子支持与爱护。
　　对不起，这次的后记好像写得太生硬、太严肃了。
　　我们来聊些轻松点的话题吧。八代说玛门下西洋棋的本事“大概排得到第五”，而在作者的设定中，这五个人的顺序分别是“由宇、怜、胜司、岸田、玛门”。如果将来有机会写到这个部份的剧情就太好了，尤其是第二跟第三这两位。
　　还有星野的全名不知道要到什么时候才会揭晓？作者本身倒是开始觉得干脆一直保持神秘也不错。每次都讲到“星野义……”就被打断，真不知道他的全名到底有没有揭晓的一天？小夜子在本集非常抢手，不知道之后又会有什么发展呢？萩原的熊猫图案睡衣，我也已经想好了外传用的构想，希望将来有机会写出来。
　　还有在这里讲其他公司的出版品虽然很过意不去，不过叶山透的出道作《路克＆蕾莉亚》
　　（ラ-ク＆レリア）已经确定要重新出版了。这次将由一迅社文库，于七月十九日推出第一集
　　《金眼女神》（金の瞳の女神）。
　　已经绝版的系列能重新得到肯定而再度出版，简直就像做梦一样美妙。新版的《路克蕾莉》不但经过大幅加笔，还有加上全新的故事桥段，请各位表示想看却没得看的读者多多支持。
　　希望今年的后半可以多推出几本书，还请大家务必支持。
　　那么最后我要向对本书多有照顾的各位说几句话。责任编辑高林氏跟校阅安藤氏，这次又给两位带来了远超出以往的麻烦，真的是多亏了两位的存在，不然《9S》无法顺利出书成册。每次看到两位指出要点的校正纸，就能看出两位对这个作品的理解有多深，看了不但勇气大增，同时也由衷产生了一种安心感，让我觉得非常窝心。
　　生产管理部的负责人、印刷厂的各位，真的很对不起，也非常谢谢你们。
　　插画的山本ヤマト老师，我想您应该非常忙碌，还请多多留意身体健康。等有时间再跟大家
　　一起聚餐吧，我非常期待这样的日子能够赶快来临。
　　作家唯一的本事就是写文章。有各位尽心尽力，文章才能变成书本这种完成品送到各位读者的手上，对此我是感激不尽。
　　另外还有几位私人要致谢的对象。同县的同乡濑上氏，北国的カの-氏，帮忙凑出《9S》书名的Dr.Kita氏，我真的切身感受到了有朋友支持是多么的可贵，谢谢你们。
　　接下来的话是要对各位读者说的，非常谢谢大家耐心等待这么久。希望今后也能继续保持应有的品质，让大家觉得等待是值得的。
　　剧情终于逐渐进入最终局面了。为了让这样的气势能一路延续到最后，作者自己也将竭尽全力，还请各位读者今后也继续给予支持与爱护。
　　
　　
　　2008年5月　叶山透
　　
　　
　　台湾版后记
　　
　　
　　各位台湾的读者大家好，我们是叶山透。
　　先前在签名会上能够看到这么多读者到场支持，我们真的非常高兴，请让我们借这个机会向大家表达由衷的谢意。
　　签名会的会场上也有告知过各位读者，叶山透=两人组的事实，是我们出道七年多至今都一直保密的事项。保密的理由很多，而最重要的理由就在于如果讲出这件事，导致读者对于“怎么分工写作”这种跟作品品质不同方向的事情所产生的兴趣，很可能超过对于作品本身的评价，这种情形并不是我们乐见的。
　　而且我们的个性本来就比较内向，所以先前一直觉得只要能继续这样低调地发表作品，就能跟光鲜亮丽的舞台或访问无缘，那也无所谓。也因为我们一直抱持这样的想法，自然万万没有想到竟然会有人找我们到海外去办签名会。
　　不过能获得来自海外的签名会邀请，真的是非常光荣，让我们觉得这下可不能再继续闭关不出，因此毅然决然地决定参加。（附带一提，男性的透老师还是第一次到海外旅行！）
　　说到最让我们感动的，当然还是获得了直接跟各位读者接触的机会。
　　小说这种东西，跟歌手的演唱会或是芭蕾、歌剧等等的表演不一样，也跟可以大家一起看的电影不一样，可以说是一种孤独的娱乐，对读者、对作家来说都不例外。就算听到卖了○万本的消息，身为作家的我们都永远没有机会亲身到现场去感受，我到现在都还没有在书店看过自己的书售出的场面（笑）。
　　可是在这次的签名会上，我们得以直接接触到各位读者，能够切身感受到“啊啊，原来真的有这么多读者喜爱《9S》这部作品”，实在是再让我们高兴不过了。
　　第一次办签名会，我们事前也非常紧张。
　　尽管如此，看到有的读者拼命讲着还不太轮转的日语，把心中的话说给我们知道；有的读者准备了礼物给我们；有的读者则害羞又紧张……每一位读者的心意，我们都有充份感受到。
　　反而是该要从容不迫的我们却手忙脚乱，让我们非常担心是不是让各位读者见笑了。
　　我们会努力长进，如果下次还有机会跟各位读者相见，希望可以显得从容一些。
　　在日本还没有公开我们其实是两人一组的事，照计划是准备在今年秋天前后发表。还请台湾的各位读者帮忙保密到那个时候为止，万事拜托各位了。
　　最后要感谢邀请我们参加的台湾角川冢本总经理，非常谢谢您在百忙之中还那么热心招待我们。还有也要感谢在签名会中尽心尽力的各位——感谢从口译、到一切大大小小的招待都一手包办的施总编辑；感谢总是冷静沉着，遇到事情都处理得很利落，还提供适切支援的杨协理；感谢在签名会上担任口译的陈小姐，看来我应该多努力练一下汉字才行了；感谢为了签名会还特地负责接待我们的吕小姐；感谢总是低调却又细心从旁提供支援的吕nnie小姐，我们现在非常后悔，早知道最后应该在夜市一起拍张照片才对。
　　责任编辑刘小姐，今后我们也会努力写出能让刘小姐说好看的故事。
　　从远地赶来的译者邱先生，我们会向您看齐，就算不用遗产也要能写得快一点。还有当天没机会问到大名的美术编辑先生，《9S》的书衣设计真的非常帅气！直接摆在书店都非常醒目！非常谢谢您。
　　在此也一并感谢书展签名会会场，还有安利美特的各位工作人员。
　　全是靠了各位的协助，《9S》才能在台湾获得支持，这次的签名会也才能在欢乐的气氛下顺利结束，对此我们满心感谢。
　　而是我们真正最感谢的，就是不惜排队也要拿到号码牌并来到现场的各位读者。真的非常谢谢你们，你们真的、真的给了我们慢慢的能量。
　　真到现在回想起来，仍然觉得那是一段让人仿佛身在梦中的时间。
　　在祈祷后会有期之余，我们今后也将继续努力，还请各位读者支持与爱护。
　　
　　
　　2009年5月　边喝茶边写的　叶山　透