第三章 实力差距
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　巨大的风扇吹乱了吉田淳一的头发。在LC部队中主要负责后方支援任务的他，在逃离两个怪物般的强敌时，不小心跟队友走散而落单了。这还是他第一次在敌境单独行动，但心情却冷静得连他自己都觉得惊讶。
　　看来他是来到了设置空调设施的地方。这是个放得时宜两三栋住家的广大空间，左右两边的墙上各设置了五座直径长达七、八公尺的风扇。风扇的声音非常吵，吵得一般人大概会连自己的脚步声都听不出来。没有东西在动，真要说有什么在动，就是左右两边合计十台的风扇，以及从风扇转动的叶片之间透进来的微弱光线。吉田充分提高警觉，小心前进，紧张得舔了好几次嘴唇。
　　跟其他成员比起来，吉田的装备非常中规中矩。虽然他有穿上保护身体的LC部队制特殊防护服，但不管是两手上拿的MP5冲锋枪，还是腰间的SIG P230手枪，都是跟一般霹雳小组或警察没什么两样的制式装备。唯一比较有特色的，就是遮住他左眼的护目镜。
　　吉田背后的景象微微扭曲了一下。看似因高温空气折射而成的扭曲现象，构成了疑似人体的形状。这个扭曲的部分缓缓欺近吉田背后，而吉田看起来并没有发现。
　　就在扭曲现象打算攻击吉田的时候，一直没有做出任何反应的吉田突然转过身来，举起手中的冲锋枪。
　　枪管喷出的火苗闪光与枪声，在阴暗的空间内回荡了好一阵子。
　　“啐！”
　　知道没有打中敌人，吉田愤恨地发出乍舌声，小心地警戒着周遭。然而在整个空调设施里，除了吉田以外却看不到任何人的身影。
　　“是光学迷彩？没想到已经进入实力阶段了，害我吓了一跳。”
　　他朝什么都没有的空间里大喊。
　　“你直觉挺准的嘛，看来不会无聊了。”
　　有个女性的声音回答了他，那声音非常诱人。虽然看不见长相，不过她的外表肯定有着配得上声音的魅力。吉田小心警戒对手的一举一动。
　　空间微微一晃，吉田反射性地举起MP5连发。宫根瑠璃子的女性轮廓立刻躲到掩蔽物后，让她背后的风扇上绽开了着弹的烟火。
　　“品质不怎么好啊，一有动作就看得清清楚楚。”
　　“那可不一定。”
　　有着瑠璃子轮廓的晃动空间影像，从掩蔽物后方站了出来，她移动的脚步就像跳舞似的轻盈。或许她的武器只有一把小刀吧，只见她以指尖不断转动刀子。她的轮廓慢慢淡去，最后完全消失。
　　“喂、喂！”
　　吉田看了看四周，慌张地用枪指来指去。看来就像是因为对方完全消失而慌了手脚。
　　——不好意思啊，大姐，对你来说我正是最难缠的对手，因为那个叫坂上还是什么来着的小鬼，已经把你的事情告诉过我们了。
　　其实他正在心中窃笑。虽然看不到对方，但瑠璃子的位置已经完全在他掌握之中，这秘密就隐藏在遮住吉田左眼的护目镜上。
　　侦测超音波的反射，将三百六十度全方位的状况资讯压缩之后，显示在左眼的护目镜上。就连现在瑠璃子慢慢绕向吉田背后的模样，也全都看在他的眼里。
　　在这款万用侦测镜之下，任何事物都将无所遁形。就算以光学迷彩的方式在视觉上隐形，仍然能以采用超音波侦测技术的音波侦测器，以及侦测热源的热显像扫描器，确实掌握敌人所在的位置。
　　还不只是这样，吉田的听力异常的好。其实在他使用护目镜的侦测器确认之前，就已经发现这里有个隐形的人物存在。在这么吵的空调设施之中，他的耳朵仍然捕捉到了敌人细微的脚步声与呼吸声。
　　吉田蹲低姿势，假装一副四处转头寻找隐形敌人的模样。瑠璃子所发出的细微声响，正从后方十公尺处慢慢逼近。
　　——剩下就看时机的拿捏了，现在是这边有优势。
　　“看来你有万用侦测镜可以用嘛，不过靠那种玩意能赢得了我吗？”
　　隔着护目镜看到女性嫣然微笑的表情，让吉田的自信顿时冻结。对方知道自己的王牌，为什么仍然这么有把握？
　　“那我的这玩意，大概就该叫做万象迷彩吧。”
　　瑠璃子仿佛是向他挑衅般，故意踩出脚步声，在吉田的四周绕着圈子走。
　　“嘻嘻嘻嘻，哈哈哈哈。”
　　女人的笑声引得吉田非常不安，他摇摇头想举起枪。瑠璃子的身形忽然间在护目镜中变得模糊，最后完全消失。
　　——是故障了吗？
　　用指尖敲了敲护目镜，显示的资讯仍然没有改变。除了瑠璃子以外的部分，都有正常地显示出来。
　　“怎么啦？瞧你慌成这样。”
　　“可恶！”
　　吉田立刻切换到热显像扫描器，护目镜中便浮现出瑠璃子的轮廓。她在吉田的四周绕圈，但距离比刚才近得多了。
　　“嘻嘻，那这样呢？”
　　连热显像的红色轮廓都消失了，只剩下脚步声与笑声。
　　“好了，你要怎么做呢？看得到我吗？嘻嘻嘻嘻，啊哈哈哈哈。”
　　女人的笑声就像是把音响音量转小似的慢慢变小。不，不只是说话的声音，连脚步声也逐渐变小。
　　不久，一切迹象完全消失，只有吉田被留在原地。
　　——该死，她到底在哪里！
　　吉田拿起枪胡乱扫射，这次可不像刚刚那样是在假装，而是真的快要陷入恐慌状态。子弹很快就打完了。
　　“可恶！可恶！”
　　他正要换弹匣，就发现有冰冷的物体碰到自己的咽喉。
　　鲜红的血在眼前喷洒出来。
　　虽然他张嘴想发出惨叫，但从张开的口中流泄出来的就只有血糊而已。全身的力气迅速流失，让他整个人往前倒在地板上。
　　瑠璃子的脚出现在模糊的视野之中。
　　“再见了，大傻瓜。”
　　头上传来了笑声。
　　万象迷彩就是万象迷彩，迷彩功能不限于光学面，还能骗过声音与热量等各种侦测手段。
　　吉田这才终于了解瑠璃子话中的含意，咽下了最后一口气。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　当他们以接近滑垒的姿势跑出通道出口的同时，闸门也在背后关了起来。
　　“哈——哈——哈——这、这算不算千钧一发？”
　　斗真看着关上的闸门，吓出一身冷汗，当场在地上躺成一个大字型，不断急促地喘着大气。发热的身体躺在冰冷的泥土上，感觉非常凉爽，让他沉浸在这个绿意盎然的植物区里特有的小小幸福之中。
　　“本来这点运动量我应该是不当回事的耶，真怪。”
　　“的确，你虽然看起来很软弱，身体却锻炼得意外强健。之所以会消耗多余的体力，原因是出在精神过度紧张。等习惯这个状况以后，应该就以有发挥原来的实力了吧。”
　　“由宇你……看来是没问题啊，你应该也不至于会习惯这种状况吧？”
　　“我是特例。”
　　说得还真干脆。
　　“把你的背包给我，我想看看里面放了什么。”
　　斗真刚把背上的背包递过去，由宇就毫不客气地把里面的东西全倒了出来。她将里面的东西一一仔细检查之后，又放回背包里面。
　　“纲索、十支发烟筒……没什么好东西啊。还有小刀和一把枪。斗真，你会开枪吗？”
　　“模型枪我是有开过。”
　　“呼……连口粮都有啊，这个就放在这里吧。”
　　斗真看着被她随手丢掉的口粮，说了一句：
　　“在球体实验室乱丢垃圾的罚则里，食物的严重程度可是仅次于香烟的啊。还有你刚刚叹气是什么意思？”
　　“你最好别追问得太深入。嗯？这是你私人的东西吗？”
　　由宇递过来的是有着真目家家纹的信封，是麻耶为他整理出来的有用情报。之前发生了太多事，到现在都还没有看过。
　　大概是有考虑到这是要给斗真看的文件吧，内容写得简洁而适切。例如在球体实验室方面，就有写上斗真不足的知识。还不只这样，从ADEM与LC部队的实际情形，到各个队员的能力与个性，都全部网罗在内，整理得非常简明易懂。
　　——谢谢你，麻耶，这真的帮了我大忙。
　　这时斗真感觉到一道刺人的视线，抬起头来一看，就跟眼神冰冷的由宇四目相对。
　　“怎、怎么了？”
　　“没什么。”
　　她的视线可一点都不像是没什么。
　　“啊，这个上面写了很多有用的情报，你要看看吗？”
　　“我不打算看真目家的情报。”
　　原本还以为是真目家单方面讨厌峰岛勇次郎，原来是彼此彼此啊。他终于了解到由宇那刺人的视线是什么意思了。
　　由宇表情平淡地敲着键盘，那是打开正门的时候也有用到的LAFI三号机。斗真没有事情可做，只能在一旁发呆似的看着。
　　在萤幕的角落有些像是灰尘的点簇拥着动来动去，引起了他的注意。
　　“由宇，可以问你一个问题吗？”
　　说完他用手一指，点的集合体立刻在画面上四散开来，然而很快又在离方才位置很远的地方集合起来，又开始像刚刚那样动来动去。这会是一种萤幕保护程式吗？是的话动作未免有点怪。他想再度把手指凑过去，但却被由宇骂了一句：
　　“不可以，它很胆小。”
　　“胆小？”
　　“这是活的。”
　　“是AI？”
　　“在本质上跟AI不一样，因为不是人为制造出来的。如果LAFI系列的电脑是拥有无限可能性的小宇宙，那这玩意就是偶然在里面产生的产物。”
　　“偶然的产物？”
　　“有一天，LAFI三号机里的不确定因素结束起来，形成了一种意志。就跟三十亿年前在地球上诞生的原始生物一样。”
　　“我是听不太懂，不过这应该是很不得了的事情吧？”
　　“这是我的宠物，毕竟在地下不能养猫养狗，很可爱吧？”
　　可爱？在地下住久了，审美观念就会跟一般人产生偏差吗？眼下斗真还是先笑了笑，把答案敷衍过去。
　　“刚刚你说的最糟的预测是怎么回事？”
　　“入侵LAFI的嫌犯，应该是个名叫风间辽的男性。”
　　“你认识？”
　　“呖，勇次郎原本都不会让助手跟在身边，只有风间例外。他是在LAFI的开发渐入佳境时突然出现，就这样成了勇次郎的助手。他对LAFI的运用熟练得令人害怕，如果对手是他，应付起来可就棘手了。”
　　“有那么厉害？我倒觉得由宇也很高竿耶？”
　　“对于我很高竿这点我是完全不想否认，不过风间拥有两项很强大的优势：第一是他坐镇在LAFI一号机所在的中央球体区，掌握了LAFI一号机的全权，说是事实上已经支配了整个球体实验室也不为过。相对的，我手上就只有这台笔记型的LAFI三号机，尽管设计理念相同，但终究比较小型，性能上有着很大的差异。”
　　“是、是这样啊？可是正门的锁不就被你破解了吗？”
　　“那是因为球体实验室的LAFI一号机跟ADEM的LAFI二号机正在全力互斗，我才能趁虚而入，直接从正面对抗是没有胜算的。他另外还有一个优势，而且这点才是最棘手的，那就是峰岛勇次郎亲手曾经提供一项特殊能力给风间。”
　　“特殊能力？是遗产的能力？”
　　“嗯，电子融合能力（Electron Fusion）。将精神结构无限数位化，把思考跟电脑连结。”
　　“你肯用日语说明的话，我会很感谢就是了……”
　　由宇很干脆地无视斗真的要求，继续说明下去：
　　“如果纯粹是比性能，优势应该是在ADEM的LAFI二号机这边，然而各式人员的性能差异却可以颠覆这个优势。不，以这个情形来说，应该说是介面的差异才对。只能用键盘操作，跟可以直接把自己的思考反应到电脑上，这两者的差异可以说是天壤之别。”
　　斗真有了模糊的概念。明明聊着这么艰涩的话题，由宇的手却丝毫没有停顿，实在是很不可思议。由宇又接着说明下去：
　　“总而言之，风间是实实在在能以接近五感的感觉去了解电子资讯，就像用眼睛看、用耳朵听、控制自己的手脚一样，他能够非常直接地感觉，并操控电子世界里的所有资讯。这样比喻不知道你会不会比较容易了解：比方说我们是透过遥控器来控制机器人，他则自己就是机器人，他的优势就是这么大。”
　　“那到底是个什么样的世界啊？我完全没办法想像。”
　　对于斗真坦率的感想，由宇也只是歪了歪头。
　　“谁知道呢，我也没办法想像，一定是个完全没办法理解的世界吧。就是因为能理解这样的世界，所以才叫做遗产。要是没有遗产能力的人硬要使用电子融合设备，就会因为世界太过异样而发疯。”
　　“为什么有办法做到这种事？”
　　“是什么原因让峰岛勇次郎恶名昭彰？”
　　斗真的脑海里浮现出许多理由，他从其中挑出了一个他认为最符合此时情境的答案：
　　“人体实验。记得是说可以对人类的进化做出怎样的贡献……”
　　“没错。说得精确点，是得要跟LAFI系列的电脑搭配，才能发挥这项遗产的能力，否则他就只是个优秀的电脑骇客而已。”
　　“为什么非LAFI不可？”
　　“理由有两个。第一是因为风间辽的电子融合能力，就是在LAFI的基础上设计出来的。另一个则是在这个世界上除了LAFI系列之外，没有任何电脑可以完全容纳人类的大脑。”
　　斗真指了指笔记型电脑，问说这台是不是也行，由宇则回答勉强可以。
　　“果然很怪。”
　　盯着萤幕看的由宇露出了严峻的表情。
　　“怎么了？又发生什么问题了吗？”
　　“风间适应LAFI一号机的速度，比我计算的速度还快。”
　　由宇的表情变得更加严峻了。
　　“适应？”
　　“假设把你的大脑……嗯，就假设是移植到旅鼠身上吧。你能自由控制旅鼠的身体吗？”
　　尽管内心怀疑为什么是旅鼠，但斗真还是绞尽脑汁去想像事情会变成怎么样。
　　“谁知道呢？我想大概得用四只脚走路，还有得想办法找吃的东西，而且我根本不知道旅鼠吃什么。另外也要找地方住，这些大概都会挺伤脑筋的吧。”
　　“正是如此，你必须学习旅鼠的习性。你没有理解旅鼠的本能所具备的含意，所以没办法像一只旅鼠那样行动。想必你一定会想用两只脚走路，而且也一定会失败吧。还有刚开始你也不会理解旅鼠那种突然间会想自杀的感受，一定会烦恼很久。”
　　“不，这我倒不想理解。”
　　“风间也是一样的，你只要想成把大脑移植到电脑里面就好了。”
　　“可是电脑也算是一种脑吧？把脑移植到脑里面，不是很奇怪吗？”
　　“你也真挑剔。那就说是把意识移植到电脑之中，这样总没问题了吧？”
　　由宇得意地挺起胸膛来。
　　“就连换成旅鼠，人都会变得不知所措，更别说是换成电脑了。根本不知道会产生多大的差异。光是感觉的差异，就够让一般人发疯了。”
　　“就是因为办得到这种事，才够格叫做遗产？”
　　“没错。可是就算是风间，要让意识配合电脑，也得花上不少时间。我在计算他需要的适应时间时，还预留了一定程度的缓冲，但他却更快。这样太快了，不正常。”
　　由宇说完这句话就保持沉默，接下来的好一阵子，都只听得见键盘的声音。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　“可恶可恶可恶，该死！”
　　光城猛力捶着身边的地板跟墙壁泄愤。
　　“亚门，你干嘛撤退！再多打一下我就可以杀了她耶！”
　　亚门缓缓摇了摇头。
　　“喂喂喂！你以为我做不到？一定是这样对吧？喂！是不是这样！”
　　“嗯，你办不到。”
　　一个不属于亚门的声音回答他，然而这里除了光城跟亚门之外，看不到任何人的身影。
　　“是瑠璃子？别躲了，让我看看你的好身材嘛。”
　　瑠璃子那毫不掩饰嫌恶感的身影，出现在离他们两人有些距离的地方。
　　“哟，瑠璃子，你应该很清楚我的实力吧？刚刚会那样一定是有哪里出了错，你说对不对？”
　　他笑嘻嘻地接近瑠璃子身边，但瑠璃子却巧妙地避了开来。
　　“嗯，我很清楚，所以我才说你办不到。”
　　“你说什么？”
　　“你太依赖药物，身体已经快撑不下去了。禁断症状的发作间隔不也越来越短了吗？”
　　瑠璃子看着光城手上的药盒，一瞬间流露出悲伤的表情，但马上又嗤之以鼻。
　　“臭娘儿们！”
　　她抢在光城逼近之前用光学迷彩隐身，成了只有声音的存在。
　　“我要先回风间先生那儿一趟。亚门，你去调整大脑代理装置。光城，你去猎杀剩下的LC部队。”
　　“把那个女人交给我解决！”
　　“那个女人逃进植物区了，你应该知道这代表什么意思吧？”
　　听了这句话，光城的表情转为死心。
　　“等下次遇到，她早就变成干尸了。”
　　最后将这嫣然的笑声也消除后，瑠璃子的踪迹便完全消失了。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　由宇在一旁敲打着键盘，斗真则想尽量储备体力，躺着仰望天花板。
　　“啊！”
　　一丛黑影从天花板中央散了开来，这对斗真来说早已是十分熟悉的光景。这些是负责照顾植物区中各种植物的昆虫型机器人，通称蜜蜂。
　　“那是什么？”
　　由宇发现天花板的异变，眯起了眼睛注视。
　　“那个啊？那是蜜蜂，植物区里负责管理草木的工作机器人，不用提防它们啦。”
　　“笨蛋，怎么可以不提防！”
　　话都还没说完，由宇就拉着斗真的手猛力快跑。
　　“咦？咦？为什么？”
　　“你自己看！”
　　平常都会分散到整个植物区的蜜蜂群，现在却像一团黑云似的，朝着斗真他们飞来。
　　“哇！情形好像不太妙。”
　　“程式已经改写成会攻击我们，被抓到就完了。”
　　“搞、搞不好只是威吓，就算被攻击也是无害啊。”
　　“你还真是乐天到让人受不了，从某种角度来说甚至值得赞赏。这些蜜蜂不是有采集树液的功能吗？要是目标改成人体，被它们吸血怎么办？”
　　“可是能吸的血量也只跟蚊子差不多吧？”
　　“就算只跟蚊子差不多，被十万只吸过也是会吸干的，好了，快跑！”
　　大量的翅膀振动声从背后接近。
　　“跑到那边的管理室去！”
　　两个人几乎用飞扑的姿势冲进房间后，立刻一脚踹过去把门关上。下一瞬间，就听到像是台风雨声似的声音，敲打着门跟玻璃窗。
　　“哇……”
　　往玻璃窗外一看，斗真忍不住发出惊叹。太过密集的蜂群形成了一片黑雾，要是被这么多蜜蜂攻击，的确是会不堪一击啊。
　　由宇用手指粗暴地抓住附在斗真脖子上的一只蜜蜂。
　　“好痛！”
　　由宇也不管斗真在一旁喊痛，仔细观察在她手指间挣扎的蜜蜂有何举动。圆形的身体四边菜有四片翅膀，中央则有采集用的极小针管。这只蜜蜂大概地吸到了斗真的血吧，针呈现红色，形状非常单纯。除了四片翅膀以及尖针以外，它不仅不像蜜蜂，甚至不像任何一种昆虫。
　　“嗯——”
　　由宇观察蜜蜂的时候，斗真在房间里跑来跑去，想要看看有没有窗户没关上，或是有没有地方会让蜜蜂跑进来，结果他反悔了。
　　“啊……”
　　由宇从后方探头过去，往僵住的斗真所看的地方看了一眼，接着便皱了皱眉头。
　　“要是刚刚继续悠哉下去，我们现在也变成这样了。”
　　那儿躺了一具尸体，而且死状很凄惨。尸体上的每一寸皮肤都开了小孔，一点血色也没。看来是跟斗真他们一样逃进这里，保量来不及把门关上。既然不是LC部队的队员，也就表示死者是球体实验室里的人，不过斗真并不认识，毕竟他并不是认识所有人。
　　由宇从尸体旁边走开，回过头去观察蜜蜂。蜜蜂被她用手指弹得老远，但马上又朝由宇飞了过来。由宇又灵巧地用指尖捉住蜜蜂，就这样反复好几次同样的过程。
　　“行动模式很简单，也没有多高度的人类辨识能力。是侦测体温吗……不，如果是根据温度来辨识目标，这个设施里应该有很多温度接近人体的东西。”
　　斗真往窗外看了一眼，就觉得头昏眼花。外面是一片黑压压的蜂群。
　　“啊，搞不好是……”
　　由宇似乎想到了什么，用手指把蜜蜂弹出去。蜜蜂四处游荡了一阵子，但后来不知道是为什么，竟然没理会离它比较近的由宇，而是朝斗真飞去。
　　“好痛！”
　　斗真就像被虫子叮到似的，用手掌往自己的脸上拍过去。
　　“啊啊！这是宝贵的样本，不要弄坏。”
　　“你这么说我也没办法啊……”
　　斗真看了看手上被拍扁的蜜蜂，又“哇”地惊叫一声。大概是采集用的容器破掉了吧，血液漏了出来。血液的量不多，但显然远比蚊子吸得血量多。一想到一只蜜蜂就能吸走这么多血，心里实在是不太舒服。光是想到要是被几千只蜜蜂吸过，就会跟躺在那儿的尸体一样，斗真便不禁有股反胃的感觉。
　　或许只有容器被拍坏吧，蜜蜂又飞了起来。由宇又将蜜蜂抓住，反复进行同样的作业。
　　合计十次的尝试下，每一次蜜蜂都是往斗真的方向飞去，但是以距离来说，却是由宇离蜜蜂比较近。
　　“为、为什么每次都往我这边飞来？”
　　每次蜜蜂一靠近，他就猛挥手驱赶。像由宇这样用指尖抓住的把戏，斗真可没办法做到。
　　“你很迟钝耶。”
　　每次都用手指巧妙抓住蜜蜂的由宇，对他投以怜悯的视线，让斗真很想抗议。这种事哪有人能做到，做得到才奇怪啊。要说有谁做得到，大概也只有能用筷子夹住苍蝇的宫本武藏吧。
　　正当斗真准备严正声明自己的主张，蜜蜂又飞了过来准备吸他的血。
　　“到底是为什么都往我这边飞来啊！”
　　“那是因为你散发着会吸引这玩意的东西。”
　　“吸引它的东西？”
　　“我大概明白了。要让蜜蜂失效是很简单，可是只有这样就太没意思了。”
　　不知道是不是心血来潮的回答时间已经结束了，由宇无视于斗真的问题，用食指按在嘴上开始思索。这大概是她的习惯吧。看着她漂亮的侧脸，怎么看都不觉得这小姑娘会拥有足以改变世界的知识。
　　“既然都是要做，我希望能把球体实验室的各种侦测器也一并瘫痪掉。要是连之后的行动也得继续受到束缚，实在是很没意思。”
　　“各种侦测器？”
　　“为了监控大气成分与人类活动，球体实验室里设有无数的侦测器，风间可以把这些侦测器运用自如，就像是自己的知觉器官一样。”
　　“你的意思是说，这些侦测器对那个叫风间的人来说，就像是眼睛、耳朵或舌头之类的？”
　　“这比喻很不错，不过里面可不包括舌头。”
　　想到这里，斗真心生一计。
　　“放火怎么样？一旦造成火灾，侦测器应该会被扰乱吧？”
　　“马上就会被灭掉，驳回。”
　　两三下就被驳回了。
　　“而且既然要扰乱侦测器，就要一次扰乱整个球体实验室才好，我们总不能跑遍每个地方来放火吧，还是说你有自焚倾向？”
　　“才没有……不过只烧个一半应该可以吧？”
　　他还继续执着于自己的点子，但被由宇瞪了一眼，只好乖乖放弃。
　　“斗真，在不走出去的范围内，有什么医疗或工厂类的设施吗？”
　　“嗯，要医疗设施的话，里面倒是有个设备很完善的地方。”
　　“那边有干冰的话就全部拿来，还有最好能有可以起火或散发烟雾的东西……”
　　“果然还是要放火嘛！”
　　“只要能让防火灾用侦测器反应到就行，不用真的引起火灾。”
　　“啊，是这样啊？如果要发烟筒，记得ADEM的标准装备里就有一些。”
　　“我知道，再来就是得想办法制造一点空档……”
　　“空档？什么空档？”
　　“我想暂时把风间的注意力转移到其他地方去。”
　　“像打开正门的时候那样？”
　　“对，如果能找得到LAFI那样的电脑来入侵就好了。可是ADEM的LAFI二号机已经不能用了，得想想其他办法……”
　　由宇陷入沉思，斗真也跟着想了一会儿，然后就想到了一件事。
　　“等一下，搞不好有个方法行得通。”
　　说完斗真就拿出了真目麻耶交给他的通讯机。
　　
　　
　　“要我求真目家帮忙？”
　　由宇摆出打从心底厌恶的表情。
　　“不对，这不是求他们帮忙。而且求他们的人是我，不是由宇。”
　　“我知道了，现在也没时间挑剔了。”
　　由宇心不甘情不愿地答应了。
　　“那我要接通了。”
　　斗真拿出麻耶交给他的通讯机，打开开关。根本不需要等待，麻耶的声音立刻就从通讯机中传来：
　　‘是哥哥吗？我静候多时了。哥哥一直不跟我联络，害我好担心。’
　　紧张的声音中带着几分松了口气的感觉。想到让妹妹这么担心，斗真就觉得有点心痛。但由宇看来却有着完全不一样的感想。只见她嘴上浮现出难以言喻的笑容，如果一定要以文字形容，大概就像是玩弄似老鼠的猫吧。
　　“对不起，麻耶，对不……啊！”
　　斗真还没回答，由宇就一把抢走通讯机，开始用极为嚣张的语调说话：
　　“不好意思，有事要找你的不是你哥哥，是我。”
　　‘你是谁？’
　　麻耶的声音明显地变得僵硬。
　　“这个问题我不能回答，光是听到我的名字，你大概就会很不愉快。”
　　‘我已经很不愉快了，你到底是谁？再不回答我就要关掉通讯了。’
　　“啊，等一下，麻耶！”
　　“你听，你哥哥也这么说。”
　　斗真想要抢回通讯机，却被由宇轻巧地避开。
　　“算了，没办法，我就报上姓名吧，做好变得不愉快的心理准备了吗？”
　　‘早就完全准备好了。来，请说吧。’
　　“峰岛由宇。”
　　麻耶过了好一会儿才答出话来：
　　‘……你说什么？请问，可以再说一次吗？’
　　妹妹好不容易挤出来的声音，却充满了斗真前所未见的动摇。
　　“就说我是峰岛由宇了啊。如果还需要加上注释，那就是真目家最讨厌的人——峰岛勇次郎的独生女。”
　　‘怎、怎么会，怎么可能！那个人的女儿应该被监禁在地下才对啊！’
　　“ADEM的隐蔽工作是漏斗吗？我的存在已经泄漏出去了。”
　　‘哥、哥哥，这个女人刚刚说的话是真的吗？’
　　明明没做任何坏事，斗真却缩起了肩膀，没出息地答了一声：“是真的。”
　　‘……怎么会这样。’
　　脑海中浮现了麻耶头痛的模样。对不起了，麻耶，看来我没办法遵守约定，就算解决球体实验室的事件之后也没办法去找你了，谁叫你那么可怕。
　　‘哥哥，回头可要请你好好跟我说明这到底是怎么回事了。’
　　“……我会尽力。”
　　斗真怨恨地看着由宇，想不透她的表情为什么会显得这么高兴。就像真目家讨厌峰岛一样，峰岛大概也把真目家视为眼中钉吧。如果真是这样，还真希望她们不要把自己也扯进去。斗真对于自己身上流着真目家的血这回事，显然没有多少自觉。
　　“不过真亏你能知道我的存在。出入那里的人都毫不例外地经过大脑保密处置，出去之后应该没办法讲出来才对。”
　　“什么叫做大脑保密处置？”
　　“说得简单点就是封口啦，你没有被写上大脑皮质编号吗？”
　　由宇拍了拍自己的太阳穴一带，表现出一副受到撞击的模样。斗真想起了坐上ADEM的电梯进入地下之前的事情，这才知道原来那个处置还有着防止泄露密的功用，不由得用手摸了摸当时受到撞击的太阳穴一带。
　　“这是会让人把里面的事情忘记？”
　　“不，是想说也说不出口。严格说来比较接近意识操作，而不是忘记操作。只要是面对我或ADEM的人，就可以正常地交谈。”
　　斗真打从心底觉得放心，大大地喘了口气。接着他就发现在不知不觉间，跟由宇之间发生过的事情，已经渐渐成为自己脑中极为重要的记忆。光是想到这些记忆可能会被人强制消除，就觉得毛骨悚然，他绝对不希望这样。
　　“这个处置也有例外。就算对方不是ADEM的人，但只要那个人正在跟ADEM的人谈论机密事项，大脑保密措施就会解除。就像你妹妹这样。”
　　斗真总算明白为什么伊达会把自己带进最重要机密设施了。
　　‘那，一直窝在地底下的人，找我有什么事？’
　　“我想借用True Eye 20000。”
　　‘那是什么？’
　　“不用装蒜了，就是真目家的电脑部门正在开发的超级电脑。应该几乎已经完成了，我想借用这部超级电脑的力量。”
　　‘看来情报彻底外泄了啊，我得全面改善保全制度才行了。’
　　“彼此彼此，我的存在还不是被你知道了。”
　　‘这可是真目家的本行，跟情报泄漏给关在地下的小丫头知道可不能相提并论。’
　　“总比代代都以喜欢偷窥而知名的家系要好。”
　　‘想知道真相，就去敲真目家的门——连这句话都不知道，真不愧是足不出户的地洞女，根本不明事理。’
　　“原来只要话说得够漂亮，就算只是爱偷窥，也可以说得满像一回事的嘛，看来我也可以参考一下。就算是‘于地底窥天’吧。”
　　‘哎呀，一般住在井底的应该都是青蛙吧。’
　　看到她们两人越吵越凶，斗真赶忙说话打断：
　　“停停停！唉唉，你们两个，都没时间了还吵。”
　　“你闭嘴。”
　　‘哥哥，请你不要插话。’
　　却被两个人同时骂了回去，让他开始认真怀疑自己是不是犯桃花。
　　‘那，你要我用True Eye 20000做什么？’
　　“去骇球体实验室的LAFI电脑，我需要转移对方的注意力。”
　　两人的谈话总算回到正题，让斗真松了口气。
　　‘用ADEM的LAFI二号机不就行了？’
　　“你是明知故问吧？二号机已经被LAFI一号机反骇，派不上用场了。”
　　‘所以才来借我们的True Eye 20000？’
　　“虽然跟LAFI系列比起来只是破铜烂铁，但是总比其他电脑要强了。还有如果你出面协助，True Eye 20000一定会被废掉。”
　　‘是你在求我帮忙没错吧？我可不觉得这是有求于人的一方该有的态度。’
　　“有求于人的是你。”
　　‘你说话可真有趣。’
　　“不然你的哥哥会一去不回。”
　　‘……你这是在威胁我？’
　　“我只是阵述事实。”
　　‘连家谱上都没有写的小妾所生的儿子，跟极有可能左右真目家电脑部门今后命运的最新电脑，你以为我会以哪一边为优先？’
　　“这不是由我来决定的。”
　　‘你以为真目家会答应有峰岛血缘的人所做的要求？’
　　“这也不是由我来决定的。”
　　‘……’
　　斗真的脸上冒出冷汗，这种沉默令他如坐针毡。就在他开始认真考虑是不是就此一去不复返比较好的时候，麻耶终于回答了她：
　　‘我明白了，哥哥就拜托你了。’
　　“听话的孩子最乖了。”
　　‘……’
　　斗真脑海中浮现了麻耶脸部抽搐的表情。
　　‘那，你要我拿True Eye 20000做什么？’
　　“先把命名改一改吧，因为是真目家就叫做True Eye，这种品味我可不敢领教。”
　　麻耶口中迸出一串斗真连听都没听过的叫骂声，让由宇嫌吵似的把通讯机从耳边拿开。
　　
　　
　　由宇下了几个指示之后，也不管麻耶还有话想说，就迳自关掉了通讯。原本还想把通讯机还给不知道为什么脸色发青的斗真，但她的手却在途中停住，凝视着通讯机，表情逐渐变得险恶。
　　“嗯——看来你的妹妹可不是个普通的千金小姐。”
　　“怎么了？”
　　“不，没什么。看她一副娇怯怯的模样，终究不愧是真目家的第二把交椅啊。觉悟做得够果决，不错。”
　　说完就用力把通讯机砸在斗真胸口还给他。
　　“咳，你的动作就不能淑女一点吗？”
　　由宇根本没理会斗真小小的抗议。
　　“你停住呼吸可以跑多久？”
　　“谁知道呢，以前也没试过。你要我跑多久？可不要说什么一个小时啊。”
　　“你可以潜水多久？”
　　“十分钟前后吧。”
　　真目家独门的鸣神流武术传统，强迫斗真做了极为严格的锻炼。
　　“很好。现在我们就要到这个地点去，东西别忘了带。”
　　“你好像跩起来了。”
　　“我们要穿越大群蜜蜂。”
　　由宇很干脆地不理他，若无其事地说出不得了的话来。
　　“要怎么穿越啊！”
　　“蜜蜂会对人吐出的二氧化碳有所反应，只要停止呼吸跑就好了！”
　　门被由宇用力喘了开来，大群蜜蜂立刻像滚雪球似的涌了进来。
　　——至少给我一点时间做好心理准备嘛。
　　可是现在又不能开口大喊，斗真只好把抗议吞了回去，停住呼吸，追着由宇的背影，朝大片黑雾中冲了进去。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　风间在资讯的大海中睁开了眼睛。他们动了。可是看起来并不像是有经过万全的准备，是自暴自弃了吗？
　　不，蜜蜂的动作很迟钝。
　　无数监视器的影像送进了风间意识之中。风间在数以百计的影像之中，挑出有拍到他们两人的影像，并提高这些影像的重要性。
　　他们停住呼吸奔跑，这就能够说明为什么蜜蜂的动作会变得迟钝。可是他们能这样行动到几时呢？风间决定悠闲地欣赏他们会怎么死去。
　　然而这个娱乐却突然被打扰了，是来自外部的入侵警报。
　　检查骇入的途径后，让风间觉得难以释怀。对方是真目家开发中的电脑True Eye 20000。然而真目家有着一项不成文条例，那就是完全不参与任何有关峰岛勇次郎的事情。
　　如果扣掉LAFI系列不论，True Eye的确是全球顶尖的电脑，然而性能却无法做出这么富有变化的入侵行动。
　　一试之下果然没错。电脑的性能似乎还是应付不了这么多变的入侵方式，造成的压力比不上LAFI二号机。
　　风间着实地挡住骇客，同时反骇进True Eye之中。太弱了，跟LAFI二号机比起来，实在是脆弱得不像话。
　　风间轻而易举地占领了True Eye的九成，现在就连真目家的保全系统，也已经落入风间的掌握之中。
　　他将视觉连上社长室的监视摄影机，想要知道是谁做出这种事来。连上摄影机的那一瞬间，风间不由得一惊。
　　有个年轻的女性正看着摄影机，不，是瞪着摄影机，简直就像看穿了自己在暗中偷窥似的。这会是偶然吗？风间立刻从对方的容貌去比对身份。
　　是仅次于真目家总裁的第二号人物，真目麻耶。
　　‘午安，这样说不知道妥不妥当？如果那个地洞女说的是真话，那么风间辽，你现在应该正看着我。’
　　风间更加震惊了。
　　“你知道这是什么开关吗？”
　　麻耶手上握着一个与她的纤细手指完全不搭调，设计粗犷的遥控开关。
　　‘真是的，那个地洞女知不知道我们在那部电脑的开发上投入了几亿美金啊。’
　　地洞女？她在说什么？
　　‘我们难得见面，可是告别的时候却已经到了。’
　　麻耶微微一笑，按下了开关。
　　就在同时，真目家旗下的“真实边界”公司开发研究所发生了大规模爆炸。日后推定是激进派恐怖分子所为，所幸意外中无人伤亡，损失范围只及于该公司的最新锐电脑True Eye 20000。
　　——嘎啊啊啊啊啊！
　　风间发出不成声的惨叫。潜入True Eye一部份的心灵，被人强行撕裂而消失。
　　那就像是一种肉体被撕裂的痛楚。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　听完报告的麻耶在椅子上深深坐了下来，接着就开始思考数种对父亲辩解的方法。然而就连这个时候，她也始终无意将视线从一个萤幕上移开。这几个小时来一直看着的萤幕上，显示着心电图、血压、脑波等等人体状况资料，这些资料是从她交给斗真的通讯机传来的。这样要是出了个什么万一，才可以马上知道。这件事她没告诉斗真。
　　不过她没想到兄长竟然会与峰岛由宇一起行动。这丫头令她十分厌恶，但很不甘心的是，爱偷窥这句话还真是说对了。
　　然而麻耶也没有跨越最后一道防线。在通讯机传送回来的资料之中，唯有音讯资料她都刻意关掉不听。窃听谈话这点让她有所犹豫，也可以说是让她害怕。
　　要想知道祸神之血有没有失去控制，光看现在显示的资料就已经够了。麻耶打开了装在一个透明盒子里的开关盖，假装按了下去，脸上浮现出自虐的表情。
　　当那一刻来临，自己真的按得下去吗？下得了手杀掉自己的哥哥吗？
　　——下得了手。
　　她想起了一年半前，兄长在牢笼中抱着膝盖，封闭自己心灵的模样。恐怕没有下次了，下次哥哥的心灵真的会崩溃。与其让哥哥那么痛苦，那还不如由自己来背负杀害哥哥的罪孽。
　　麻耶再次下定决心，轻轻关上了开关的盖子。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　跑了好久。就快达到极限了。也不知道路线是怎么走的，斗真他们来到了一个类似细小通道的地方。错宗复杂的门与十字路，让他觉得自己两三下就会迷路。
　　跟来的蜜蜂是有变少，但是还是到处都看得到蜂群，没有地方可以躲。
　　由宇在他身旁面不改色地跑着。明明应该停住了呼吸，但她看起来却完全不像是这么回事。尽管跟斗真一样背着大量干冰，跑起来却丝毫不显得辛苦，让斗真开始认真地怀疑她会不会是个机器人。
　　差不多快到憋气的极限了。斗真挥动手臂想打手势告诉她这件事，但并没有成功，换来的只有由宇那像是看到怪人的眼神。
　　斗真已经两度超越了自己的极限，正在继续更新纪录，但由宇却突然停下脚步，把背包从背上解下，将里面的干冰洒在走廊上。接着还打手势要斗真依样画葫芦，将身上的干冰也洒出去。
　　尽管觉得手势的沟通只有单向未免不太公平，但斗真仍然将干冰洒满了整片走廊，只见干冰在地板上以痛快的势头散了开来。
　　接着由宇点了几根发烟筒，丢在走廊上，火花跟烟雾猛喷一通。
　　没过几秒，周遭就响起了刺耳的警铃，是告知有火灾发生的警铃。下一瞬间，洒水器就开始像喷泉似的洒水。
　　发烟筒的烟两三下就被浇熄，但却有别的东西遮住了视野。跟水产生反应的干冰，爆炸性地产生了大量白雾。干冰的烟雾原本应该会往下沉，但察觉温度变化之后，天花板上的空调设施反而将这些雾气往上空卷去。四周立刻被裹在一阵雾中，伸手不见五指。
　　在雾气弥漫的环境之中，蜜蜂的样子立刻变得非常奇怪。只在原地不断地绕圈，动作就像是围绕在电灯上的有翅昆虫一样。
　　“呼哈——已经可以呼吸了。”
　　由宇就好像是要把刚才没呼吸到的空气吸个够似的，大口大口地深呼吸好几次。
　　“还好，我还在担心由宇会不会是机器人呢。不过蜜蜂为什么会这样？”
　　就连他们两人开始交谈之后，蜜蜂也没有要飞过来的样子。
　　“干冰烟雾的成分是什么？”
　　“啊……是二氧化碳！”
　　“没错，这里充满了大量二氧化碳，多得让我们呼出来的二氧化碳变得微不足道。这样蜜蜂就已经瘫痪了；而且不管是监视摄影机、热源侦测器还是大气分析机，也都已经被烟雾跟寒气瘫痪了。”
　　“可是这样可以撑多久？烟雾总是会散掉的吧？”
　　“我知道，我下一步就是要瘫痪风间的行动。”
　　由宇一边跑着一边取出LAFI三号机，开始俐落地敲起键盘来。
　　
　　
　　
　　
　　8
　　
　　
　　风间咬着牙，漂流在电子的大海中。在电子世界里并没有肉体的存在，但转换成电子资讯的大脑结构，却还没摆脱肉体的习惯。
　　风间隔绝掉一部分派不上用场的侦测器，因为这些侦测器仿佛是落败的象征，让他觉得看了就觉得碍眼。而且现在他身上还留着被Ture Eye 20000撕裂的精神创伤。
　　入侵的少年少女可能潜伏的范围很小，干冰的障眼法也不可能一直持续下去，发现他们应该只是时间的问题。
　　而且只要监视他们潜伏的区域，应该迟早会发现他们有所行动。
　　果不其然，很快地就从一具网路终端机上，发现了一个不是来自自己人的连线。A12区，这个区域的侦测器还处于瘫痪状态，但可以派人过去调查。
　　正巧，亚门跟光城就在附近。风间打算马上联络他们，不过对方却透过终端机散播了病毒。这种病毒比较常见，威力没什么了不起，但繁殖率却很高，属于那种清理起来比较麻烦的类型。为了在短时间内将这些病毒一扫而空，风间毫不保留地使出了自己的同调能力，两三下就将病毒清除殆尽。他可不想让对方的缓兵之计得逞。
　　风间关闭了那具终端机的使用权限后，就让自己的意识从资讯之海中浮上，以便用口头告知的方式，把他们的情报告诉同伴。
　　自己有办法在精神层级上跟LAFI一号机同调的这件事，不能让海市蜃楼的成员知道——现在知道这件事的只有宫根瑠璃子而已。所以风间掌握到的情报，都得用口头方式告知。为了达成原本的目的，这种费事的过程也是得要忍耐的。
　　忽然间，风间内心深处涌起了一股莫名的不安。他不知道为什么会有这种感觉，有的只是一种极为不祥，而且极为明确的预感。
　　
　　
　　
　　
　　9
　　
　　
　　大片烟雾仍未散去，让视野大受限制。
　　光城踩着慎重的脚步，走到A12区的终端机附近。如果相信风间所说的话，那两名入侵者到刚刚应该都还在这里，而且其中一人就是之前跟他打过的少女。目前根本无法预料对方何时会从烟雾中冲出来。
　　光城指挥部下包围终端机，以便应付任何可能会发生的事态，但亚门却不当回事，大剌剌地走向终端机。
　　“小心点。”
　　亚门根本不听光城说什么，私自走到终端机前面，想也不想地将大手一挥。光是这个动作，就已经将烟雾吹散，让被烟雾遮住的终端机露了出来。
　　然而那儿除了亚门以外，看不到半个人影。
　　“可恶，已经跑了啊。”
　　“不对，这个应该是旅馆吧。”
　　亚门对光城的话提出异议。
　　“你怎么知道？”
　　亚门没有回答，而是把一个东西丢了过来。光城接过来一看，上面还接着终端机用的接头跟天线。
　　“这玩意就插在终端机上，一定是用这个天线把情报传送到其他地方去，他们就在那儿。”
　　
　　
　　
　　
　　10
　　
　　
　　斗真与由宇并肩跑在因士兵集中到A12区的终端机附近，而使戒备变得薄弱的走廊上。
　　“前面的干冰已经散得差不多了，怎么办？”
　　尽管斗真早已发现自己老是在问问题，但还是只能发问。这样是很没出息没错，但是他告诫自己的自尊心：要跟这个少女比头脑，根本就是班门弄斧。
　　“不，我想洒水器不会再启动了，所以也别再丢了。”
　　“那要怎么办？前面的侦测器应该是正常的吧？”
　　斗真还是忍不住问了，而且他的呼吸也越来越急促了，但是旁边的由宇仍然显得行有余力。由宇说过的“累积”两字从他脑中闪过。不过由宇并没发现斗真内心的挣扎，兴高采烈地说道：
　　“这些侦测器也很快就会不能用了，风间很快就会没办法再使用电子的五感。”
　　“你说什么？”
　　“应该差不多快要发生了。”
　　当由宇抬起头来看看天花板，电灯正好微微闪了一下。
　　“开始了。”
　　由宇脸上浮现出桀骜不驯，现时又带点孩子气的笑容。
　　
　　
　　
　　
　　11
　　
　　
　　风间确定光城他们开始行动之后，又再度潜进电子海之中。这是为了从已经据为己有的ADEM旗下LAFI二号机之中，找找看是否存在着有益的情报。
　　一路潜到最深处之后，LAFI二号机中枢世界的光景就在眼前展开，让风间看得出神。
　　这里展开的程式真是美丽。思路井井有条，没有丝毫多余的赘肉，达到机能美的极致。
　　写程式的人能够建构出这么美的世界，为什么LAFI二号机的实力却没能发挥到极限呢？
　　不，或许是故事没有去发挥吧？但如果真是这样，那为的又是什么？
　　建构得极为美丽的世界，让风间看得入神，然而那种不安的感觉，又再度开始膨胀到无法忽视的地步。
　　终于了解到这股不安的来源时，风间不禁觉得愕然。不安的原因就出在饥饿感，让他觉得难以理解。已经将心智转移到电子世界的风间，照理说应该不需要照人类的习惯过活，无论进食、睡眠或是排泄，应该都是不需要的行为。
　　然而侵蚀心灵的不安感却变得越来越大，慢慢演变成一种恐惧。
　　想到其中的原因，风间差点大喊出来。原来这股饥饿感是发自自己的心灵。就像发生意外而失去手脚的人，明明手脚已经不存在，仍然会觉得它们在痒。
　　然而风间的情形却更为严重。饥饿感发展到极致，换来的结果就是饿死。虽然肉体不会因此死去，但精神却会死于心灵所感受到的饥饿感。
　　这是他万万没有想到的盲点。原本还打算将整个心智转移到LAFI上，舍弃处处局限的人类肉体，但这个企图却从最根本的地方崩溃了。先前暗中推动的计划，也不再具有意义。
　　当饥饿感造成的恐怖达到极限，风间便逃命似的离开了电子世界。
　　
　　
　　看到风间喘着大气拿下护目镜，让瑠璃子非常担心。
　　“怎么了？”
　　瑠璃子朝他的脸仔细一看，忍不住发出小小的惨叫声。风间的脸简直就像好几天没吃饭似的，瘦得只剩皮包骨。
　　看到瑠璃子的反应，风间也发现了自己的身体已经出现异状。看看自己的手臂，发现它已经变得细瘦很多。用手摸摸自己的脸，更发现脸颊极为瘦削，身体异样的疲倦。
　　“看来是精神影响到肉体了啊。”
　　他可以想见为什么会变成这样。在电子世界之中，可以把思考的速度加快无数倍，这是为了将建构出来的电子大脑更进一步最佳化。在骇入LAFI二号机的时候，就实现了将近百倍的思考速度。
　　然而在这同时，脑中却还留着管理肉体的功能。以相对时间来换算，风间已经在电子世界之中待了十天以上。
　　看来是最后驱赶电脑病毒的举动，成了压死骆驼的最后一根稻草。想到这里，风间不禁愕然。他想到搞不好那群病毒就是为了这个目的而施放的。然而他马上又改变想法，因为知道自己秘密的人，应该就只有峰岛博士才对。
　　“你还好吗？”
　　瑠璃子把装了水的杯子递过去，风间也不道谢就一口气喝光，瑠璃子脸上却浮现出一种掩饰不住喜悦的表情。这对风间而言是无法理解的。
　　“LAFI二号机里面有没有有用的情报？差不多该把计划推进到第二阶段了。”
　　风间才刚想回答我知道，动作就停了下来。
　　在LAFI二号机中展开，由美妙程式所建构出来的世界，还有对方开启正门时所用的入侵用程式，再加上Ture Eye 20000的入侵变化方式，风间想起了这三者之间的类似性，以及监视器摄影机上拍到的少女身影。
　　一切线索都在风间的脑中串连了起来。
　　“难不成是峰岛由宇！”
　　要不是峰岛由宇，肯定想不到如此针对人心盲点的手法。这下可棘手了，从某种角度来说，自己对上的正是最难缠的对手。
　　“瑠璃子。”
　　“是。”
　　“交给你处理，不要让我失望。把那两个人解决掉。”
　　瑠璃子笑了。
　　看看风间的模样，就知道那两个人正是让他最不放心的对手。而解决这两个人的任务并没有交给光城或亚门，而是交给自己，让她感受到一股无上的幸福。
　　“我一定会杀了他们。”
　　“我等着看。”
　　当瑠璃子走出中央球体区时，身形已经完全消失。不光是身影，连温度跟声音，一切的存在证明，都被遗产的力量隐蔽了。
　　
　　
　　
　　
　　　　12
　　
　　
　　　　“我们要去哪里？跟我讲一下嘛。”
　　　　由宇以骇人的速度跑在前面，斗真只能拼命跟住。
　　　　“我想尽快离开这个实验室区，这里有太多东西都在LAFI一号机的控制之下。”
　　　　“可是你不是说风间会有一阵子不能使用LAFI吗？”
　　　　“你最好记住，轻敌跟大意是人生最致命的两大陷阱。从你的个性来看我想应该是不会轻敌，不过大意的情形可就多了，自己小心点。”
　　　　“我已经掉进球体实验室这个大陷阱里面啦。”
　　　　“那不是因为轻敌或大意，而是因为轻率。呼，老实说我越讲越担心你今后的人生了。”
　　　　“谢谢你的忠告。”
　　　　一路跑到这里，干冰的烟雾已经越来越薄了。还好没看到蜜蜂，让斗真松了口气。
　　　　可是由宇的脚程好快，而且还看得出来她没有使出全力，让斗真觉得要是她拿出真本事，搞不好可以打破世界纪录。
　　　　现在他们所在的实验室区，斗真也没来过几次。其中一部份原因当然是在于他没有什么事非得来这里不可，但更重要的因素其实是这里有很多安全等级限制很高的区域。奔跑的时候还很稀奇似的东张西望，应该也是让他跟不上由宇的原因之一吧。
　　　　而四处张望的斗真，在一扇大玻璃窗的另一边，发现了一个奇妙的物体。
　　　　“由宇，等一下。”
　　　　大玻璃窗的另一边是个很大的房间，里面排满了许多床，每一张床上都有人躺在上面，应该有一百人以上。
　　　　里面的人穿的服装都不太一样，但穿着球体实验室警卫制服的人最多。也就是说，他们都是穿着工作时穿的衣服或外出服睡在床上，怎么看都不像病人。
　　　　由宇回过头来，面不改色地把目光转往这奇妙的光景。
　　　　“这里是怎么回事？”
　　　　斗真敲了敲玻璃窗，但没有人反应。他更用力地敲了几下，结果还是一样。想要把门打开，门却锁得死死的，一动也不动。
　　　　他发现了睡着的人们脖子后面，都装了一种奇妙的机械。
　　　　“那种机械是做什么用的？”
　　　　由宇在能从玻璃窗看到的范围内，朝房间里头打量了一会儿，然后就想通了似的点点头。
　　　　“原来是这么回事啊。”
　　　　“看出什么了吗？”
　　　　“嗯，原来球体实验室拿到了大脑代理装置啊。”
　　　　“大脑代理装置？那是什么？”
　　　　“你想全球发现最多遗产的国家是哪一国？”
　　　　“应该是日本吧？毕竟峰岛勇次郎的行动据点就在日本。”
　　　　“那你认为被发现的遗产会送到哪里去？”
　　　　“不是ADEM吗？虽然我是今天才知道有这个组织。”
　　　　“你真的认为所有遗产都会送到ADEM去？”
　　　　“什么意思？”
　　　　“遗产的技术能够带来莫大的利益，你真认为发现的人会乖乖交出来？”
　　　　“那……你的意思是说球体实验室私藏这些遗产？这样不是违反联合国的第二京都条约吗？”
　　　　“你居然知道这个条约啊，这年头学校都会教到吗？不过才没有哪个组织会因为害怕违规罚则就真的良心经营。而且要是拿出第二京都条约来，ADEM本身就完全违法了。”
　　　　“话是这么说没错……不过你说的大脑代理装置到底是什么？”
　　　　“就是一种代理脑，名符其实是用来代理大脑功用的机械。只要接在后颈，大概十个小时就会侵蚀到脊髓部分并痊愈、固定。接着就会切断大脑的讯号，改由大脑代理装置来对身体下达指令。原本是用来装在脑死状态的人身上，或是用在医疗目的上……”
　　　　由宇的表情变得有点严肃。
　　　　“好了，问题是这些人看起来不像是需要治疗的病患，里面的医疗程式，肯定已经被风间改写为战斗用程式了。”
　　　　“听起来好像不是什么好事，可以说得明白一点吗？”
　　　　“如果把写入战斗用程式的大脑代理装置，接在健康的人身上会怎么样呢？得到的就是现成的士兵。”
　　　　获得意料之中的回答，让斗真的表情变得十分黯淡。
　　　　“没有办法可以救他们吗？”
　　　　“那个原本就是为了医疗目的而开发的机械，所以当然可以取下。只是……”
　　　　由宇敲了敲玻璃。
　　　　“球体实验室的重要区域隔间材质都很难破坏，既然进不去里面，当然也没办法取下大脑代理装置。”
　　　　“明白了，我去找找有没有地方可以进去。”
　　　　斗真沿着房间的墙壁跑开，弯过了走廊转角。目送他的背影离开后，由宇轻轻叹了口气。
　　　　宫根琉璃子就站在峰岛由宇后方十公尺的位置。她的身形已经透过万象迷彩的功能之一，也就是光学迷彩，完全隐藏了起来。
　　　　少年喊了几句话就不知道跑哪儿去了，只剩下少女一个人留在这里。
　　　　少女穿着轻薄的白色无袖上衣，身上没有任何防护服之类的护具。上衣看起来也不像是特殊材质，用美工刀都可以轻易地割开。她到底在想什么？为什么会只穿这种衣服？
　　　　琉璃子用滑步的方式接近由宇。万象迷彩不但可以隐形，连声音跟体温都可以隐蔽，消除所有的存在痕迹。
　　　　转眼间来到由宇的正面，离她已经不到三十公分，这么近的距离下，只要手中的小刀一闪而过就可以杀了她。乍看之下这个任务非常简单，然而琉璃子却丝毫没有大意，因为她还记得这个少女是怎么对付光城跟亚门的。
　　　　她不挑肌肤外露的部分攻击，因为对方可能会透过皮肤，感觉到挥刀时的微妙空气流动。就连这个万象迷彩，也终究没有办法隐藏住空气的流动。从这个角度来看，由宇的服装的确是十分棘手，跟全副武装的人比起来，肌肤外露的部分非常多。
　　　　琉璃子小心避免影响空气流动，慎重地摆好姿势，瞄准目标，准备一刀刺进心脏。虽然这一瞬间确实会对空气产生影响，但光靠这点微风就要避开这一击，几乎是不可能的。这一刀下去，一切就都结束了。
　　　　琉璃子发挥看家本领，用最快的速度，让小刀以最短距离刺向心脏。一直到最后的那一瞬间，由宇看起来都没有发现自己。
　　　　——这样就结束了。
　　　　从匿踪、步骤到动作都非常完美。
　　　　然而小刀却停了下来。被由宇挡了下来。眼看小刀的刀尖就要刺进她的胸部，却在不知不觉间被两根细长的手指夹住。
　　　　眼前的由宇脸上表情没有任何变化，简直像是在说胸前发生的事情跟她无关似的，然而夹住小刀的确实是她的手指。没有任何预备动作，就只有右手一瞬间突然出现在那个位置。
　　　　一股寒意从琉璃子的背脊上直窜而过。她赶忙退开几步想要拉开距离，没想到等着她的却是更大的惊愕。她紧紧握在手上的小刀竟然不见了。
　　　　由宇的姿势没有改变。只见小刀自她的两根手指之间，从原本什么都看不到的空间中慢慢浮现出来。这是因为小刀脱离了琉璃子所穿的迷彩服装，不再获得隐形的效果。
　　　　她完全没有感觉到小刀被抢走了。自己在往后跳的时候，应该有确实地紧握住小刀才对。这可是她最称手的武器，熟练到几乎算是肢体的一部份了。但现在却轻轻松松被敌人抢去，可说是颜面尽失。
　　　　不用问也知道由宇做了什么，这是极为显著的实力差距。假若对方只是拿着刀摆出架势的外行人，琉璃子或许能在对方不知不觉下把刀抢过来。如果真是这样，那就表示对眼前这名少女来说，实力足以压倒LC部队的琉璃子也跟外行人没什么两样。
　　　　由宇就这样用手指夹着刀刃的部分，顺手把玩起小刀来，并隔着玻璃看着房间里的情形。一切就跟琉璃子出手之前一模一样。
　　　　“你还在啊？”
　　　　过了一会儿，由宇朝琉璃子所在的方向看了一眼，一副很受不了的样子说道。
　　　　由宇随手举起刀，接着小刀就从她手中忽地消失。她到底是用了什么技法？小刀的迷彩功能，应该是要跟琉璃子穿在身上的服装接触才会生效。
　　　　由宇掷出看不见的小刀，琉璃子预测飞刀的轨道，扭转上半身想要闪避。然而这时由宇的手中，却出现了那把应该已经掷出，也应该已经隐形的小刀。
　　　　——中计了。
　　　　由宇没有使用小刀的迷彩功能。只是作势掷出小刀，然后用变魔术的戏法藏起小刀而已。
　　　　这次由宇真的掷出小刀，它一直线朝琉璃子飞过来。但是在已经失去平衡的姿势下，想闪也没那么容易。琉璃子勉强扭转身体想要避开。
　　　　“呜！”
　　　　但是晚了一步，小刀刺在右肩上，让琉璃子闷哼了一声。
　　　　那丫头只用了右手，连双脚所踩的位置都没有动过，就已经将琉璃子玩弄于股掌之间，甚至还让她受了伤。
　　　　实力差太多了。仅仅数秒的交手，就将这个事实深深地刻在琉璃子心中。
　　　　很讽刺的是，刺在万象迷彩服上的小刀，这次真的隐形了。
　　
　　
　　　　“方便的话可以请你就这样离开吗？”
　　　　由宇朝没有物体存在的空间说道。
　　　　“我不太喜欢跟女性打打杀杀的。”
　　　　刚刚掷出小刀时毫不犹豫的人，竟然难脸不红气不喘地说出这番话。
　　　　“而且……”
　　　　由宇看着跑回来的斗真一眼。
　　　　“把他牵扯进战斗就麻烦了。对我、对你们都是一样。”
　　　　她的身体显得稍微松懈了些。
　　　　“呼，总算走了啊。”
　　　　“怎么啦？由宇。”
　　　　“没有，没什么。”
　　　　“看起来你好像在跟谁说话？”
　　　　“我在自言自语。不说这个了，有找到能进这个房间的地方吗？”
　　　　“我到处都找过了，就是找不到。不能用电脑骇入之类的方式想想办法吗？”
　　　　“你最好不要太期待。”
　　　　嘴上这么说，但由宇还是取出了LAFI三号机，思考是不是有什么办法。
　　　　“怎么了？”
　　　　“只是重新认识到敌方也挺耐命的而已。”
　　　　“发生什么事了？”
　　　　“对不起，我没办法马上处理这边的事，我们晚点再来，现在得先跑再说了。”
　　　　由宇强行拉住斗真的手，全力冲过通道。被她拉着跑的斗真彻底见识到刚刚自己的认知有多大的错误。
　　　　由宇要是拿出全力来跑，可不是“搞不好可以打破世界纪录”这么简单，她的速度肯定能在全球造成轰动。
　　
　　
　　　　13
　　
　　
　　　　风间尝试第三次潜进LAFI一号机，却受到本能的干扰，一股恐惧从背脊上直窜而过。
　　　　他将人类生存所需的基础代谢功能写进程式之中，打算透过这项程式，以虚拟方式满足自己在电子世界之中的食欲。
　　　　然而结果却是一样。风间在近乎绝望的感情下，体认到要去除已经深入心中的恐怖，实在是难上加难。
　　　　即便是这样，另一项程式仍然慢慢接近完成。只要再下潜一次，这项程式就能完成。
　　　　风间深呼吸一口气，准备面临第四次的下潜。
　　
　　
　　　　14
　　
　　
　　　　忽然间，一阵刺耳的警报声，响彻了整个球体实验室。
　　　　“发、发生什么事了？”
　　　　“对方还挺行的嘛。”
　　　　由宇以骇人的速度拉着斗真奔跑。转弯的时候，斗真的脚还因为离心力而一瞬间离地。
　　　　“这不是紧急警戒的警报吗？”
　　　　“答对了。风间那小子强行让LAFI进入了紧急警戒。用这个方法的确就能轻易地锁上整个球体实验室里的每一扇门，我们的行动将会明显地受限。”
　　　　“可早这样一来，敌我双方都会动弹不得吧。”
　　　　“相对的却也可以争取时间来跟LAFI同调，手法相当大胆。”
　　　　“那我现在要被带到哪里去！？”
　　　　“生活区。为了避免对居民的精神造成压迫感，那一区里由LAFI控制的闸门比较少，不会受到太多行动上的限制。看到了，穿过那个门就是生活区了。”
　　　　然而这个闸门却正要慢慢关上。距离还很远，就算想用滑垒的姿势钻过去，也实在是来不及。而且门前还有两名负责警戒的士兵拿着枪等着他们。
　　　　由宇毫不犹豫地拿出几把小刀，连续掷了出去。掷出的小刀全都漂亮地卡在闸门与滑轨之间，阻碍闸门关上。接着掷出的小刀，则刺在两名士兵的手上。
　　　　两人就这样从惊惧的士兵身边，迅速穿过了已经剩下不到三十公分就要关上的闸门。这时小刀也被挤碎，闸门一口气关上。
　　　　听得见对方在另一边敲打的声音。看来紧急警戒这贴猛药，这次是帮了斗真他们的忙。
　　　　“总觉得我的人生好像总是走在悬崖边缘。”
　　　　“懂得放弃思考有时候也是很重要的，太痛苦的现实还是别去看比较好。”
　　　　“我会照做。”
　　　　斗真好不容易调整呼吸节奏，伸了伸懒腰，看了生活区一眼。从身边的门牌可以看出这里是最底层。
　　　　生活区也跟其他区域一样采用多层构造，但每个阶层的挑高都达到五十公尺以上，所以并不会产生多少压迫感。
　　　　而在这个五十公尺的空隙底部，除了看不到天空之外，放眼望去尽是非常平凡的住宅区景象。尽管每一栋房屋都像样品一样大同小异，但这片光景仍然值得惊叹。
　　　　“生活区啊。”
　　　　斗真的视线牢牢钉在一栋房屋上。一向不太跟其他人有所往来的斗真，却来这里拜访过好几次。这是他的恩人横田健一的家。
　　　　“想去吗？生日的期限还没过。”
　　　　大概是理解他的视线代表什么含意吧，由宇问得非常直接。手表显示的时间是晚上八点，还有四个小时。
　　　　斗真的脑海中浮现了一个疑问。当初还觉得不可能，但由宇的行动显然不只是为了达成她自己的目的，还很尊重斗真的意思。他有这种感觉，只是不知道理由何在。
　　　　“怎么了，不去吗？”
　　　　斗真紧紧握住口袋里的礼物迈出脚步。他之所以要来到这里，有一半就是为了这件事。
　　　　按了门铃后，玄关的门就被人用力打开。眼前出现了一名中年女性，但斗真并没有看过她。这位身材壮硕，一看就知道是个很喜欢照顾人的大婶，既不是横田的妻子和惠，当然更不是他的女儿镜花。
　　　　大婶看来也不认识斗真，对他投以讶异的视线。看得出来是斗真身上穿着LC部队防护服的模样，让她产生了露骨的警戒心与不安。
　　　　“请问，这里是横田健一先生府上吧？”
　　　　总不能彼此一直沉默下去，斗真只好战战兢兢地开口。不用想也知道，期待身边面无表情的由宇来做这种交涉，肯定是大错特错。
　　　　“是这样没错，可是你是谁？不是恐怖分子的同伴吗？”
　　　　斗真松了口气，看来自己没记错。但同时也让更加更加搞不清楚眼前这位女性到底是谁。在过去数次拜访的记忆之中，并没有这名女性的身影。
　　　　“不、不是的。这是LC部队的装备，可、可是也不是说我穿着这个就是LC部队的人，所以，呃，伤脑筋啊……”
　　　　他赶忙解释了几句，但意思却没讲通，反而加深了对方疑惑的眼神。大婶直挺挺地挡在玄关，仿佛在宣称她的使命，就是绝不让可疑人物越雷池一步似的。
　　　　“你真的不是那些家伙的同伴？该不会是想要趁我疏忽的时候杀了我吧？”
　　　　“才不是！请问一下，可以让我见见横田先生的夫人或是镜花小妹妹吗？这样您就会知道我真的是她们的朋友了。”
　　　　然而大婶的使命感却没有因为这种程度的辩舌而动摇。
　　　　“哼，最近的恐怖分子连一点道德观念都没有吗？竟然还想对那么小的孩子出手。我话先说在前面，只要我还活着，就绝对不会让你们过去！”
　　　　大婶粗重地哼了一声，威风地站在玄关的正中央。
　　　　“他们并没有政治或宗教上的主义或主张，所以称他们为恐怖分子是一种缺乏正确性的描述。另外顺便告诉你，就算我真的想杀了你，也不需要先让你疏忽。如果我真的想杀你，连两秒钟都用不到。”
　　　　有人从旁搭了腔。由宇的声援完美地将大婶的疑惑转变为确信。在这个情形下，她冷漠的美貌只助长了大婶的不快感。再加上由宇那出言不逊的样子——说得再白话点就是很拽的态度，更是周到地附送了一份叫做不愉快的配件。一切都完美得无可挑剔，让斗真差点昏倒。
　　　　“如果这里确实是横田家没错，我才想问你是什么人？该被质询的人是你，不是我们。还有斗真，不要表现得那么软弱，你这是在表演什么节目？你的行动有时候……不，是往往显得让人无法理解又不合理，现在的状况可没时间让你玩这种游戏了。”
　　　　“不好意思，可以请你暂时别说话吗？状况只会越来越糟。”
　　　　“为什么？我没说错话啊？还是说你觉得眼前这个体脂肪42%的肥胖女性只是外表平凡，其实有着卓越的战斗能力，我会没办法在两秒之内解决？不要小看我！”
　　　　“算我求你……你就别再说了。”
　　　　擅长看穿人心？她？哪里擅长？不，虽然斗真知道只要由宇判断对方不是敌人，便不会擅自分析对方的心理。不过就算是这样，她的表现还是让斗真觉得太扯了。
　　　　已经变成铜墙铁壁的大婶气得满脸通红，瞪着斗真他们看。这个除非发生奇迹，否则已经不可能修复的误会，让斗真开始认真思考是不是真的只能请由宇在两秒以内把她摆平。就在这个时候，传来了一道声音：
　　　　“哎呀，斗真哥哥？”
　　　　年幼的声音为险恶的气氛带来了清凉感。有个小女生从走廊最里面的房间里探出头来。
　　　　“镜花？”
　　　　“哇，是斗真哥哥！”
　　　　镜花蹦蹦跳跳地跑了过来，一口气扑在斗真身上。这时大婶的表情总算软化，斗真也终于放心地喘了口气，唯有由宇露出一脸不能接受这个事实的表情。
　　
　　
　　　　“我现在能坐在这里，都要感谢横田先生。”
　　　　斗真把来到这里为止的事情经过简单说明完，并加上这个结论之后，才终于啜了一口已经变得有点温的红茶，将干涩的喉咙滋润了一番。
　　　　他们在大婶的带领下进入的客厅，已经装饰得很漂亮，还挂着一道写了“镜花生日快乐”的布条。厨房里放着还没碰过的豪华料理跟蛋糕。她们一定是相信横田会即时赶回家，所以打算等他回来一起庆祝吧。
　　　　“这样啊，原来横田先生已经过世了。”
　　　　大婶悄悄地看着一个人待在里面房间玩耍的镜花，两眼热泪盈眶。这位大婶说自己就住在隔壁，跟横田家往来甚密。
　　　　“叮叮当，叮叮当，铃声多响亮～”
　　　　不知道为什么，在装饰房间的镜花口中唱的却是圣诞歌曲。
　　　　“那孩子现在看起来还好，其实她从早上就大哭到中午左右才停呢。来，再喝一杯红茶吧。”
　　　　“那就不客气了。”
　　　　“来……呃，你是叫做由宇小姐吗？你不喝红茶吗？”
　　　　坐在离他们有点距离的地方操作LAFI三号机的由宇，抬起头来看了拿着茶壶的大婶一眼。大婶显得有点退缩，往后退了一步。由宇没有瞪她，但那意志力坚强的眼神却很有威压感。
　　　　“不，我不用了。”
　　　　由宇笑也不笑，又继续埋头于LAFI三号机的作业之中。接下来有好一阵子，都只听到键盘的声音。
　　　　斗真对大婶说由宇是LC部队的队员，但要说大婶有没有相信，可就十分让人怀疑了。哪里会有特种部队的队员穿着这种衣服，也不带任何武器就深入敌境呢？这个谎言显然太过牵强，但大婶倒也没有继续追问。
　　　　大婶显得很疲倦地叹了口气，回到原本的话题：
　　　　“这样啊，原来镜花她变成孤儿了。”
　　　　“您说孤儿是什么意思？镜花的妈妈——和惠女士她怎么了？”
　　　　“和惠被人带走了。”
　　　　“被带走了？为什么？是被带到哪里？”
　　　　“嘘！不要喊是那么大声啦！真是的，你想让镜花再哭一次吗？不只是和惠，其他还有几十个……不对，应该有一百人以上，在今天早上被那群恐怖分子带走了。我那个没出息的老公也一样。没人知道他们被带到哪里，也不知道有没有被人怎么样。”
　　　　大婶突然老了十几岁似的垂下肩膀，无力地摇了摇头。
　　　　“带走了一百个人以上……”
　　　　“你想我们为什么会乖乖听话？”
　　　　“是因为有人在监视，或者是在巡逻吗？”
　　　　“我们哪有那么容易打发？是因为他们派出了我们绝对没有办法违抗的对象。”
　　　　“没有办法违抗的对象？”
　　　　“阿姨，问你喔。”
　　　　年幼的声音中还带着几分啜泣。
　　　　“爸爸几时会回来？妈妈几时会回来？镜花的生日就快要过了耶。”
　　　　大婶一时说不出话来，过了一会儿才用手轻轻摸了摸镜花的头。
　　　　“爸爸说今天大概回不来了，妈妈也有事要忙。镜花就跟阿姨一起庆祝生日吧？”
　　　　“咦咦咦咦？明明就约好了耶！”
　　　　“对不起喔，镜花，跟阿姨不行吗？”
　　　　“不要不要不要，爸爸跟妈妈不在镜花就不要！”
　　　　斗真在哭闹的镜花面前蹲了下来，拿出横田交给她的礼物盒。
　　　　“这是爸爸要交给镜花的。”
　　　　镜花吸了好一会儿鼻子之后接过盒子，用小手笨拙地慢慢打开。
　　　　从箱子里出现的小小布偶让镜花的表情亮了起来，但马上又变是很不高兴。她很珍惜地将布偶抱在胸前，用力捏得紧紧的，用力忍着不哭出来。
　　　　“爸爸呢？爸爸说还有一个礼物。”
　　　　“镜花。”
　　　　“爸爸说要让镜花看星空，他说要让镜花看红色的星星。”
　　　　“镜花……对不起，真的很对不起。”
　　　　大婶用手按住嘴，肩膀上下抽动。
　　　　“阿姨，为什么？为什么阿姨要哭？”
　　　　“对不起喔，对不起喔，镜花。阿姨……这么爱哭。”
　　　　“阿姨，不要哭。镜花来帮阿姨擦擦眼泪。阿姨，不要哭。”
　　　　在大婶跟镜花的一阵啜泣声中，键盘的声音忽然停了下来。转过头去一看，由宇若有所思地盯着她们两人看。她眼神中的感情太过复杂，斗真并不明白到底是些什么感情。
　　
　　
　　　　由宇说需要半天时间，于是斗真他们今晚就决定在横田家过夜。哭累的镜花已经睡着，被大婶带到隔壁家去了。
　　　　“你说半天是怎么回事？”
　　　　只剩他们两人独处后，斗真立刻提出疑问。
　　　　“总之不解除紧急状态的警报，就根本没有搞头。风间想必也会利用这段时间来尝试跟LAFI一号机同调吧。得跟时间赛跑了。”
　　　　“所以你需要半天时间？”
　　　　“嗯，确实需要的时间也说不准就是了。”
　　　　这时间长度很尴尬。斗真看看时钟，现在是二十二时五分，再过半天就快到明天中午了。
　　　　“由宇，你是不是忘了一件很重要的事？”
　　　　“你是说我体内的毒素？我怎么会忘记。最后时限是明天中午十二点，时间还够。”
　　　　“可是……”
　　　　“干着急也不是办法。”
　　　　客厅的生日宴会装饰都还保留原样，镜花玩过以后乱丢的洋娃娃布偶也散落一地。
　　　　“可以问你一个问题吗？”
　　　　“只要是我能回答的问题。”
　　　　LAFI三号机的键盘声并没有停下来。
　　　　“由宇小时候是什么模样？”
　　　　刚刚她看着大婶跟镜花的表情让斗真非常好奇，想要知道其中的含意。
　　　　“你想说什么？”
　　　　“不，我只是没办法想象由宇小时候是什么样子。”
　　　　“你的言外之意，就是说从我身上没办法联想到像那个叫镜花的小女生般，那种小巧可爱的模样。我这样解释对吗？”
　　　　“不、不是啦，我只是想说你好像会抓着布偶的脚，把它拖在地上走。”
　　　　“这可就更过分了，你一定以为我是情感上有缺陷的人对吧？”
　　　　由宇很受不了似的吐了口气。
　　　　“我又没说得那么过分。”
　　　　“一样意思。不过我绝对没有做过抓着布偶的脚拖在地上走的事情，这我可以断言。”
　　　　“真的？”
　　　　“是真的。还有个很有说服力的理由。”
　　　　“什么样的理由？”
　　　　“因为从来没有人送我布偶之类的东西。”
　　　　“啊……”
　　　　“这样你应该多少发现自己轻率的言行有多么愚蠢了吧？”
　　　　“够了，别说了，是我不好。”
　　　　他并没有意思要惹由宇生气，只是想要替她挥开那沉重的气氛，却弄巧成拙。
　　　　“我拒绝，报复是我的正当权利。我要你听，你有义务要听。我……”
　　　　然而过了好一阵子，由宇都没有开口的样子。不知道她抬头望向天花板的眼睛看着什么，只见她清澈的眼神中浮现着悲伤的色彩。
　　　　“抱歉，我说了个谎。只有一次，有人送了我一个布偶。”
　　　　斗真原本想问是谁送的，但最后还是住口。
　　　　“那是我六岁时发生的事。当时我常常被勇次郎骂，骂我怎么连这种程度的计算都不会，怎么连这种程度的理论都建构不出来，所以我常常哭……记得是这样没错。我记得每次都是在公园哭，就在那里跟一个老人变成朋友……不，都是他在陪我。每次我哭着来到公园，他都耐心安慰我。有一天，老人送了我一个礼物，是一只熊宝宝布偶。”
　　　　“那不是很好吗？”
　　　　“布偶软绵绵的触感，是我从来没碰过的。我不知道该怎么办，只好小心翼翼、轻声慢步地先拿回去再说。连费马大定理（注：双称为费马猜想，由17世纪法国数学家费马提出。费马宣称他已找到一个绝妙证明，但这个世纪数论难题经过三个半世纪的努力才成功证明）都能边哼歌边解的我，却不知道该怎么对待布偶。怎么样？很好笑吧？”
　　　　“……不好笑。”
　　　　“是吗？原来不太好笑啊。”
　　　　“不是这样。”
　　　　尽管如此，斗真还是稍微松了口气，因为由宇的年幼时代并不孤独。尽管只有一点点，真的只有一点点，但还是有着与他人接触的经验。
　　　　“隔天我到公园去老人。因为那是第一次有人送我礼物，我一时之间反应不过来，连道谢的话都没有好好说完，让我非常后悔，所以我就跑去公园……可是，不管我等了多久，老人都没有来。我等到天黑，只好告诉自己明天他应该会来，就这样依依不舍地回去了。一回到家……不，应该说是研究所吧。一回到研究所，才发现研究所已经半毁了。因为有爆裂物爆炸，然后爆炸的就是那个布偶。”
　　　　斗真一时说不出话来，由宇则以始终平淡的语气对他说下去：
　　　　“隔天，对我很亲切的老人被以某国间谍的罪名通缉。数日后，大概是为了封口吧，他的尸体就浮在一条脏兮兮的河上。”
　　　　“……”
　　　　“你怎么不说话？后面可没有要接什么转折了。”
　　　　“……嗯。”
　　　　“怎么样？这故事很沉重吧？”
　　　　“你为什么在这种故事的最后还笑得出来？”
　　　　由宇用捉弄人的视线看着斗真。
　　　　是因为她很坚强，还是因为不得不坚强？对于能把这么悲惨的过去一笑置之的由宇，斗真根本没办法正眼去看她。
　　　　“这件事让我学到一个很重要的教训，那就是不可以相信任何人，就连勇次郎也一定不可以相信。”
　　　　“你这么说不对，这不叫做学到重要的教训。”
　　　　“也许吧。尤其是看到你这样，更是让我有这种想法。不过这个教训确实提高了我的生存机率，姑且不论是好是坏，这一点的确是事实。”
　　　　说完由宇又笑了笑，猛然站起身来。
　　　　“看来你说得没错，我确实变成了一个情感上的缺陷的人。我们在无聊的话题上花太多时间了，你最好休息一下，我继续入侵。”
　　　　“你不用休息吗？”
　　　　“达成目的以后我就会休息。”
　　　　斗真正要往沙发躺下去，但忽然又看着埋头进行作业的由宇问了一句：
　　　　“由宇的目的是什么？”
　　　　“夺取球体实验室，以及排除犯案组织。”
　　　　“你……其实还有其他目的吧？”
　　　　“你为什么会这么想？”
　　　　原本还以为她会否定，但没想到由宇却抬起头来，脸上微微泛起笑容。
　　　　“还问我为什么，那当然是因为……”
　　　　“这很耐人寻味，请你务必告诉我。”
　　　　斗真注视着由宇的眼睛，注视着那黑曜石般的瞳孔深处已经洗也洗不掉的阴影。斗真对这种阴影非常熟悉，那是下了某种决心的人都会有的黑暗色彩。
　　　　“你想要杀一个人，我有说错吗？”
　　　　那是过去斗真自己也曾有过，已经在他心中深深扎根的黑暗。
　　　　由宇没有肯定，也没有否定，等着斗真说下去。
　　　　“你想杀了那个叫风间的人，没错吧？所以由宇才会来到这里。你一定是不希望遗产落入别人的手中，因为这些遗产就像那个大脑代理装置一样，是非常危险的科技。”
　　　　“你为什么会这么觉得？”
　　　　“我看得出下定决心要杀人的眼神。不管是在球体实验室里再见到你的时候，还是在之前那个有很多人睡在床上的房间前面，由宇的心中都有着要杀人的决心。”
　　　　“……这是你误会了。”
　　　　“我也有过同样的眼神。一年多以前，我为了保护家人，曾经在祸神之血的促使下杀了很多人。那一天，有个盯上了真目家的暗杀集团跑来，那时我只想保护麻耶，保护我妹妹，所以……就这样听从了祸神之血的使唤。”
　　　　斗真紧紧握住小刀，强行挥去记忆的残渣。
　　　　“由宇的眼睛很漂亮，不可以像我一样染上这种黑暗。”
　　　　“你是要我别杀人？在这种状况下？”
　　　　“我知道这有多难。犯案集团要杀我们，大概是不会有任何犹豫的吧。我认为有的死亡是绝对没有办法避免的，所以……”
　　　　斗真将来到这里的另一个理由说了出来：
　　　　“那个时候就由我来杀。”
　　　　他表明了使用杀戮冲动，使用祸神之血的决心。他这话说得非常平顺，原本还有着的些微犹豫，已经不知道消失到哪里去了。
　　　　“风间由我来杀。”
　　　　然而由宇却一直盯着斗真看，其间只有手上的动作没有停下来。她的视线充满了试探的意味，是那种猜不透斗真的真意，抱有几分怀疑的眼神。
　　　　“我想问你一个问题。”
　　　　总算开口的由宇，声音却比之前任何时候都来得硬。
　　　　“什、什么问题？”
　　　　“你的人格是从那个时候开始一分为二的吗？”
　　　　“你、你在说什么啊？”
　　　　“不用装蒜了，你的脑中有两个人格。这是真目家不为人知的血统，也是为了确立现在地位而进行的杀戮所留下的证明。”
　　　　由宇继续说了下去，感情的色彩从看着斗真的眼神中慢慢褪去。
　　　　“真目家长年来一直有着遗传性的杀戮冲动。不，应该说长年以来慢慢让杀戮冲动更加洗炼才对台。然而杀戮冲动越是精确，就越是会妨碍到日常生活。真目家当然不欢迎这种情形，而他们采取的手法，就是将人格一分为二，分割成承受全部杀戮冲动的人格，以及像你这样用来度过日常生活的人格。人格的切换，则是透过明神尊，也就是你手上拿的这把小刀来进行。这个切换方式一定用了非常特殊的手法吧，不是用到具备微弱电流的矿物，就是利用生体电流；总之是靠这类技术，并以某种方法使小刀的刀刃震动，利用这种震波对人的脑波造成影响，藉此来切换人格。这是我的预测，有说对吗？”
　　　　“我有听没有懂。”
　　　　“问你这种问题的我真是笨蛋。”
　　　　由宇稍微放松了些，但表情马上又认真起来。
　　　　“也罢。好，那就以我刚刚说的话为前提，我问你，真的是这样吗？你之所以要跟我一起，是为了不让我杀人吗？”
　　　　“你这话是什么意思？”
　　　　“说到这里你还听不懂吗？那我就直接说出来吧。你是不是为了将自己心中的杀戮冲动正当化，才拿我当藉口？这就是我要问你的话。”
　　　　“不是！”
　　　　斗真回答的声音大得连自己都吓了一跳。
　　　　“我的确没能完全压抑住自己心中的另一个人格。嗯，是这样没错，由宇你也看到了吧？第一次在球体实验室里遇到的时候，由宇跟人打斗的时候，我心中的另一个人格蠢蠢欲动。我确实不够成熟，一点也不成熟！”
　　　　斗真激昂的情绪让由宇脸上浮现出略显意外的表情。
　　　　“这一年多来我一直被这股力量牵着走，一直离群索居。当横田先生邀我来这里打工的时候，我明知这是峰岛的遗产，却还是答应了。一般来说，真目家的人跑来这里工作，是根本没办法想像的事情。可是我讨厌，我讨厌真目家的血缘，讨厌跟别人接触，所以我才逃到这个球体实验室里面来。可是当我第一次……”
　　　　说到这里才终于停顿了一下。
　　　　“当我第一次在地下看到由宇的时候，我就觉得深深受到吸引。当时我不知道这是为什么，但是现在我稍微懂了，虽然时间不长，但是跟你一起行动以后，我慢慢懂了。由宇接受了自己的命运，跟自己的命运对抗，就连待在地底下的时候，仍然自己一个人奋战不懈。我觉得好不甘心，好没出息，我讨厌只会一直逃避的自己。从那个时候开始，由宇就成了我的目标，成了我心中最特别的存在。”
　　　　“无聊……这是一种夹杂了偶像崇拜的误会。”
　　　　由宇回答的声音显得沙哑，手指的动作也不知道在什么时候已经停了下来。
　　　　“由宇要这么想也没关系，可是我绝对不会拿由宇当藉口，我不会找理由来正当化自己心中的杀戮冲动，我绝对不可能这么做。要我拿由宇当藉口，那我干脆接受自己心中的杀戮冲动还好上几万倍！”
　　　　当急促的呼吸慢慢稳定，心情也冷静下来之后，斗真突然觉得自己说的话很难为情，手忙脚乱地遮住自己涨得通红的脸，战战兢兢地偷看由宇的模样。
　　　　由宇没有看斗真，只是低头默默不语，沉默就这样持续下去。过了好一阵子，由宇的手总算动了起来，接着好一会儿都只听到手指碰触键盘的声音。
　　　　“对不起，是我错了。”
　　　　由宇用小得几乎会被键盘声盖过的声音，只说了这句话。
　　　　如果是熟悉由宇的伊达或岸田博士听到这句话，想必他们会怀疑自己的耳朵。峰岛由宇竟然老实地承认自己错了，这可是前所未有的事情。
　　　　一阵粗暴的敲门声，赶走了尴尬的气氛。
　　　　“镜花有回来这里吗？”
　　　　才刚打开玄关的门，脸色大变的大婶就冲了进来。
　　　　“没看到啊。”
　　　　“她不见了！我才一会儿没看着她，她就不见了。怎么办，怎么办？要是她不小心撞见和惠该怎么办！”
　　　　“请等一下，这话是什么意思？你说万一撞见和惠女士，她不是已经被带走了吗？”
　　　　“他们有派人巡逻。被他们带走的人里面，有些人会回来，但他们都是回来巡逻的，真是糟透了。回来的人脖子后面都装了奇怪的机械，他们会哭、会求救，却还同时朝我们开枪。”
　　　　“难道和惠女士也在里面？”
　　　　大婶点了点头，就这样跪倒在地哭个不停。
　　　　“应该是大脑代理装置吧。”
　　　　不知不觉已经站到自己背后的由宇点了点头，看来是已经了解了状况。斗真想起那个有很多人躺着的房间，和装在那些人脖子后面的机械。将平民改造成士兵的所作所为，简直就像恶魔一样。
　　　　“这么不人道的做法怎么可以原谅！”
　　　　斗真怒不可遏，朝着静悄悄的镇上冲了出去。
　　
　　
　　　　15
　　
　　
　　　　“妈妈，妈妈，你在哪里？”
　　　　镜花手上拿着爸爸送给她的布偶，独自走在昏暗的道路上。因为她觉得自己听到了母亲的声音，让她再也没办法忍耐，就这样跑出了隔壁阿姨的家。
　　　　可是夜晚的球体实验室又黑又静，好像随时会有什么东西冒出来似的，让她怕得不得了。尽管如此，镜花仍然用她的小脚拼命奔跑，追寻母亲的声音。幼小的她不去想声音是从哪里传来的，只是听从渴望母亲的心灵而动着双脚。
　　　　“妈妈……妈妈……”
　　　　不安与孤独让她眼中噙着泪水，这时有个黑影跳进她那因泪水而模糊的景色之中。
　　　　“妈妈？是妈妈吗？”
　　　　镜花带着不安与喜悦参半的心情，朝人影跑了过去。当距离缩减到一半左右，镜花的表情立刻变得开朗。
　　　　“妈妈，是妈妈！妈妈，妈妈！”
　　　　人影——也就是和惠——一瞬间显得喜悦，但随即换上了难以言喻的悲壮表情。和惠的脖子后面装着控制她行动的大脑代理装置，手上则握着突击步枪。
　　　　“镜花，不可以过来！”
　　　　母亲强烈的制止声，让镜花全身僵住。
　　　　“妈妈，你怎么了？你讨厌镜花了吗？”
　　　　“求求你，镜花，赶快逃。为什么，为什么身体不听使唤！”
　　　　发抖的双手所握住的步枪枪口，慢慢转过去指着镜花。
　　　　“妈妈，镜花地乖乖听话，妈妈说什么话都听，所以不要讨厌镜花！”
　　　　“镜花，离妈妈远一点！不要啊啊啊啊！”
　　　　和惠哭着将准星对准镜花，食指慢慢用力。大脑代理装置甚至连闭上眼睛的自由都没有留给她。母亲悲痛的喊叫也是枉然，扳机仍然扣了下去。一发枪声响彻了球体实验室的生活区。
　　　　枪口喷出的火苗让和惠一瞬间目眩，接着就在镜花原本所站的地方看到了一滩血迹。
　　　　“……啊啊。”
　　　　然而呜咽很快就中断，因为镜花消失踪影了。不知道为什么，细细的血迹竟然是往横向飞开，顺着血迹看过去，站在那儿的人影让和惠惊讶得停住了呼吸。
　　　　“呼，真是千钧一发。”
　　　　手上抱着昏过去的镜花，站在那儿的人就是坂上斗真。他的左手滴着血，血迹一路连到刚刚镜花所站的地方。
　　　　“是……斗真？”
　　　　看到眼熟的少年而一时呆住的，只有和惠的意识而已。装在后颈的大脑代理装置丝毫没有停顿，立刻将枪口转向，为了杀死新出现的敌人而连续开了数枪。
　　　　平常给人文静印象的少年，这时却仿佛要将这种印象全部去掉似的，抱着镜花一口气跑到住家后面。枪口与枪弹追着他跑动的轨迹，最后一发擦在他躲的房子墙壁上，打断了几根头发。
　　　　在大脑代理装置的操纵下，和惠迅速换掉空弹匣，拉动拉柄重新上膛，一连串动作就像熟练的士兵一样顺畅。
　　　　和惠的意识还没能完全掌握事态，看得目瞪口呆。
　　　　“天啊，是斗真吗？”
　　　　身体却拿着枪，慢慢绕过斗真用来躲避的墙壁。
　　　　“我是。和惠女士你还好吗？有没有受伤？”
　　　　“别管我，求求你，赶快带镜花走！”
　　　　“这……”
　　　　斗真答不出话来。他现在躲的地方是个死巷，就算真要为了镜花而丢下和惠不管，也根本无路可逃。
　　　　状况又更加恶化了，可以看到有人影开始聚集起来。每个人的脖子后面都加装了大脑代理装置，手上也都拿着枪。包括和惠在内，一共有六名。
　　　　“赶快逃。”
　　　　“求求你，救救我。”
　　　　“这不是我的意思，不是我干的。”
　　　　“斗真，赶快逃，救救镜花！”
　　　　他们口中迸出悲痛的喊声，但同时又迅速展开行动，缩小对斗真与镜花的包围网。
　　　　一瞬间，斗真脑中闪过了腰间的鸣神尊，但他立刻摇了摇头，甩掉这种想法。出现在这里的人们都是牺牲者，不可以杀害他们。而且还有镜花在，要是拔出鸣神尊，沉睡在自己心中的杀戮冲动，想必会不分青红皂白地乱杀一通，就算是小孩也不例外。
　　　　不，这是藉口。真正的理由是斗真心中还没有做好挺身而战的心理准备。就连置身于这么危急的状况，他还是没能摆脱一年半前那件事的枷锁。
　　　　有些居民听到外面的骚动而悄悄打开窗户，但马上就遭到威吓射击而关上，这样看来是不能期望会有人帮忙了。
　　　　那就干脆把镜花藏起来，自己当诱饵往外冲吧？就在斗真即将做出这个结论时，又多了一道人影。
　　　　这道人影就像不受重力束缚似的跳上空中，冲向大脑代理装置的牺牲者之一。是峰岛由宇。由宇跳到了一名中年男性身上，只见她把手上从LAFI三号机中拉出来的线，接到装在男性颈部的机械上。
　　　　其他五人的反应也很快，立刻瞄准由宇扣下扳机。但由宇比他们快了一瞬间，放开了中年男性，再度以超人的跳跃力跳到另一个人身上。原本由宇抓住的中年男性直接倒地，无法动弹。由宇依极画葫芦地完成对第一个人所做的行动，又跳到了第三个人身上，再下一次跳跃，才终于在斗真他们所在的地点着地。被由宇抓住过的三个人都趴在地上，一动也不动。
　　　　“你实在是有够喜欢自找麻烦，这是兴趣还是性癖好？”
　　　　连呼吸都丝毫不乱的由宇，一开口就不是好话。
　　　　“你对他们做了什么？”
　　　　“只是输入紧急代码，让大脑代理装置的功能停掉而已。”
　　　　“紧急代码？你为什么会知道这种东西？”
　　　　“那是我设计的，所以我最熟悉使用法，这不是理所当然的吗？”
　　　　由宇说完这句话，就用同样的手法处理完剩下三人，轻轻松松让大脑代理装置停止运作。
　　　　由宇拿起一具刚拆下来的大脑代理装置，默默注视着它。许多像是神经般的线，从装置侧面延伸出来。由宇用毫无表情的眼神盯着这些线看。
　　　　“你知道科学要进步，最不需要的东西是什么吗？”
　　　　“最不需要的东西？”
　　　　“就是道德。伦理观念的枷锁，会拖慢科学发展的脚步。这是峰岛勇次郎所说的话，我也赞成这个意见。科学家只要遵从自己的信念，专心探求真理就对了。”
　　　　“……”
　　　　“所以我不会对自己设计出来的东西后悔，死也不会！”
　　　　由宇咬紧牙关，将大脑代理装置重重摔在地上。斗真代替转身离开的她，用悲哀的视线看着装置的残骸。
　　
　　
　　　　16
　　
　　
　　　　强得将眼前的女人抱过来，夺走她的双唇，并把她整个人按在墙上。充分享受过在自己怀里用力挣扎的娇小身躯触感后，才终于放开对方。
　　　　一巴掌打在自己脸上，清脆的声响传遍了整条走廊。
　　　　“别瞧不起人！”
　　　　琉璃子充满怒气的目光射穿了光城。
　　　　“有什么关系？让我们重温旧梦吧。”
　　　　光城摸着被琉璃子打过的脸颊，脸上浮出轻薄的笑容。
　　　　“我跟你已经结束了。你也干脆了点，不要再缠着我了。”
　　　　“等一下嘛。”
　　　　手被抓住的琉璃子想要甩开光城。但凭她纤细的手臂，当然没有足够的力气能够挣脱光城的掌握。
　　　　“我行去帮风间先生，没空陪你耗下去了。”
　　　　“就算没有你在，有那小子一个人也很够吧？有那个阴沉的电脑狂待在那里就好啦。”
　　　　如果是以前的琉璃子听到这句话，难保不会当场发狂。要是有人对她说有个人能力更好，所以已经用不着她了，这个自尊心很高的女人应该会立刻抓狂。
　　　　然而琉璃子却丝毫没有流露出这种态度。
　　　　“是啊，他很棒，所以我希望能尽量多帮帮他。就算没办法直接帮到他、就算派不上用场，我还是想尽我所能为他效劳。”
　　　　琉璃子谈起风间时的模样，跟光城所认识的任何一个琉璃子都不一样。她的脸颊飞红，声音中还带着尊敬的意味。
　　　　以前的她从不在男人身上寻求知性，只寻求能够保护自己的蛮力，从来就没有在光城眼前流露出这种表情过。
　　　　“他真的这么好？我知道了！那个叫风间的家伙一定在骗你！”
　　　　“放开我。”
　　　　琉璃子挣脱束缚的手扫过光城左边胸前的口袋，让一个药盒掉在地板上。琉璃子踩碎了散落一地的白色药锭，用打从心底看不起他的表情说了：
　　　　“你要自生自灭我管不着，我只有一个要求，就是千万别做出会妨害计划的行动来。”
　　　　琉璃子转过身去，快步离开。
　　　　“可恶！”
　　　　光城用浑浊的目光，瞪着慢慢远去的背影。
　　
　　
　　　　17
　　
　　
　　　　好红。在模糊的影像之中，唯有红色显得极为鲜明。
　　　　有人倒在地上，而且不是只有一、两个。整间历史悠久的豪宅里，不管往哪儿看去，都散落着已经不成人形的血与肉。
　　　　原本还以为又是那个梦，但看到的景象却有些不一样，更加深了斗真阴郁的心情。那是他封在内心最深处的记忆，绝对不愿再回想起来的、一年半前那件事的结尾。
　　　　脸上带着苦闷表情结束生命的脸孔，并不是属于盯上真目家的暗杀集团。无论是年轻人、老人，还是妇女，全都在恐惧之中惨死。其中有他熟悉的脸孔，也有不认识的脸孔。但这些人之间却有个共通点，从跟真目家有牵连的人、佣人、保镖到员工，全都是无辜的牺牲者。
　　　　光是葬送杀手集团的生命，带不能让杀戮冲动沉静下来。
　　　　斗真走在染满鲜血色彩的走廊上，脸上浮现出喜悦的笑容。看到尸体也只是大刺刺地跨过去，有时更用脚拨开，的路朝房屋里头走去。
　　　　“哥哥。”
　　　　独自坐在屋内最深处的少女叫了斗真一声。
　　　　妹妹的脸孔映照在手中的鸣神尊刀身上。不知道是因为绝望，还是来自于别的情感，只见妹妹平静地注视着斗真那染上疯狂色彩的面孔。她的眼神中带有困惑，让斗真稍有踌躇。
　　　　“这可不行啊，这丫头还不能让你杀了。”
　　　　回过头去一看，真目不坐就笑着站在那儿。斗真的记忆就在这里中断了。
　　
　　
　　　　18
　　
　　
　　　　很久没有作这个梦了，大概有半年了吧。
　　　　理由他十分清楚，一定是因为昨晚看到和惠差点亲手杀了女儿镜花的模样，让他把自己投射进去了吧。
　　　　听说那件事发生之后，妹妹麻耶大概是因为紧张的情绪突然松懈下来，就这样昏了过去，并不记得自己差点就被杀。从昨天那次事隔一年半的重逢之中，也可以了解这点。
　　　　斗真的杀戮冲动并不会挑选用来满足渴望的对象。不分男、女、老人、小孩，也不分是人是兽，会完全平等地赐死予任何有生命的存在。
　　　　斗真好不容易让心情平静下来，开始有余力看看周遭之后，才发现自己一直躺到现在的横田客厅之中，看不见由宇的身影。
　　　　相对的，和惠在厨房忙碌地工作。在这种紧急事态之下，菜刀切菜的声音听起来显得格外和平。看了看时钟，时间刚过六点。看来自己睡得比想像中还要久。
　　　　“哎呀，你醒啦？早安。”
　　　　“早安。”
　　　　和惠的眼睛很红。在那之后，恢复意识的和惠抱着镜花一直哭个不停，镜花也哇哇大哭，隔壁的大婶也在哭，弄得斗真也跟着哭了。由宇在这哭声的四重奏旁，塞着耳塞输入程式。
　　　　“怎么啦？你脸色好难看。”
　　　　“没什么，我没事。倒是和惠女士，你已经可以做事了吗？”
　　　　“嗯，斗真，真的很谢谢你。我真的没想到还能再像那样拥抱镜花。”
　　　　“我什么都没做，你该谢谢由宇才对。”
　　　　“我谢过了。可是我跟她道谢之后，她却回答我如果不这么做，斗真就会不高兴，所以她才救了我们。”
　　　　斗真有点不知所措地笑了笑。
　　　　“健一他啊，常常谈起斗真你的事情呢。”
　　　　“哈哈，肯定没有什么好话吧。”
　　　　横田的死讯已经在昨晚告诉她了。和惠大概是早有觉悟了吧，只简短地“嗯”了一声。
　　　　“没这回事。健一他每次谈到斗真的时候，都显得好高兴呢。”
　　　　斗真开始不好意思起来。用手搔了搔头。
　　　　“对了，你有看到由宇吗？”
　　　　“她大概一个小时以前就已经起床出门去了。不知道为什么，她走到外面看到生活区的遮光闸全都关上，似乎显得非常失望。我跟她说在这里的生活中最大的奢侈就是日光，她的表情就变得好奇妙。毕竟平常我们都只能透过玻璃纤维，感受一下规定好的光量而已。”
　　　　对平常不太会来生活区的斗真来说，这句话有些意外。
　　　　“那她跑哪儿去了？”
　　　　“她问我有没有哪里可以看到太阳，我就跟她说展望台上面应该可以，那里是市民平常休闲的去处之一。”
　　　　“那个展望台在哪？”
　　　　“在生活区的最顶层，靠中央大型电梯那边。我告诉她说电梯已经停止动作了，所以要爬楼梯会很辛苦，而且也很危险。可是她根本听不进去，大概是在十五分钟前离开的吧。”
　　　　由宇在ADEM设施中为了寻求光明，吐着血在地板上爬着前进的模样，在斗真脑中苏醒了过来。一股不祥的预感撼动他的内心。
　　　　“我也去一趟看看，请不用担心。一定要把门窗关好，小心防范。”
　　　　斗真一穿好防护服就跑了出去。
　　
　　
　　　　由宇用跑的爬上楼梯。从生活区的最低层爬到最高层的展望台，将近有两百五十公尺高，但一路跑过了这段距离的三分之二，她的脚步——不，她的奔跑仍然没有显出疲态。脸上不仅不带任何疲倦，甚至因为离展望台的距离越近，而变得越开朗，动作也越来越轻快。
　　　　面对最后的三分之一路途，也就是将近一百公尺高的楼梯，她一口气跑了上去。
　　　　“就快到了……只差一点。”
　　　　她的脸颊发红，仿佛要去见期盼已久的恋人似的，跑完了最后的楼梯。
　　　　一口气爬到这里，呼吸终究还是有些乱。额头浮现出薄薄一层汗水，深深地喘着气。然而她之所以停下脚步，并不是因为疲累。
　　　　楼梯前面通道的另一端就是展望台。耀眼的光亮从天窗射了进来，温和地照亮四周，有时还可以听到唧唧唧的叫声。提供市民休闲用的展望台周边设有公园，里面饲养着小鸟。一片和平的景象，让人很难想像这里竟然位于受到罪犯占据的建筑物之内。
　　　　耀眼的阳光让由宇眯起眼睛，呆呆地站着不动。这次、这次终于可以接触到那种温暖的感觉，就是这股几乎要撕裂她胸口的喜悦，让她停下了脚步。
　　　　然而喜悦与期待的时间，却没有维持多久。
　　　　一阵刺耳的机械运作声打破宁静，天窗的遮光闸慢慢放下。小鸟被突如其来的声响吓了一跳，赶忙拍着翅膀，飞到其他地方躲起来。
　　　　峰岛由宇飞奔出去。就算只有一瞬间，她仍然想要接触那股温暖。这样的感情推动她的双脚。然而期盼再度落空，就在她的指尖即将碰到阳光之时，遮光闸完全关了起来。
　　　　又没能碰到。她以失意的眼神注视着指尖，懊恼得握紧拳头。
　　　　一道冰冷的灯光，照亮了她身旁那被封锁在黑暗之中的空间。
　　　　‘真是难得啊，峰岛由宇。’
　　　　终端机的萤幕上显示出风间辽的身影。一阵急促的脚步声围住由宇的四周，多达二十支以上的枪口一齐指着她。
　　　　‘原来你被人囚禁的传闻是真的啊？那么想念阳光是吗？想念得连身边的状况都不顾了呢。’
　　　　相对于风间那陶醉于胜利之中的声调，由宇的表情则像是能剧（注：能，日本独有的一种舞台艺术，是佩戴面具演出的一种古典歌舞剧）的面具一样，感情完全消失无踪，低头不语的模样就像是坏掉的假人一样。
　　　　‘可是在这里杀了你实在太可惜了。过去我们曾经一起在峰岛勇次郎手下进行研究，我很赏识你的才能。怎么样？要不要投靠我？我会让你从没有自由的地下生活中解放出来。’
　　　　‘风间先生，这样太危险了！’
　　　　有个女性的声音插了进来，是宫根琉璃子。
　　　　‘琉璃子，你闭嘴！你们跟那个女人根本没得比。’
　　　　‘我会更努力，还请您三思，求求您。’
　　　　‘滚开！’
　　　　一阵叫声与倒地声之后，风间的脸孔再度出现在萤幕上。
　　　　‘由宇，你觉得怎么样？我想这条件应该不差。’
　　　　由宇没有抬起头，她的肩膀上下颤动。
　　　　‘来投靠我吧，只要有你的头脑……’
　　　　“呼呼……呼呼。”
　　　　‘怎么了，想投靠我了吗？还是打算在这里变成尸体？’
　　　　“呼……哈、哈、哈哈哈哈哈哈！”
　　　　由宇在无数枪口围绕之下放声大笑。丝毫没有被吓住的模样，反而显得极为傲慢，打从心底嘲笑对手。
　　　　“爱说梦话也该有点节制，你这杂碎！除了跟电脑同步以外什么都不会的无能者，还想要我投靠你？别自以为是了！”
　　　　说到这里，由宇先前的激动就像是骗人一样，马上沉静下来，改以温和的语气对风间说：
　　　　“风间辽，只有一件事我很感谢你。”
　　　　‘你、你说什么？’
　　　　由宇眯起眼睛，朝关起的遮光闸看了一眼。
　　　　“我有了恨你的理由。”
　　　　由宇脸上泛起微笑。跟刚才的大笑大异其趣，宁静的笑容美得凄厉无比，其中还蕴含了足以让看到的人背脊发凉的残忍。
　　　　风间的表情明显地抽搐起来，这大概是本能吧？他终于发现自己犯下了重大的失误。他让最危险的对手，真正地成了自己的敌人。
　　　　‘开枪！’
　　　　风间一声令下，枪口一齐喷出火舌。只不过转眼之间，展望台上就毫不间断地传出肌肉扭打与骨头碎裂的声音，以及无数的惨叫声。
　　
　　
　　　　“呼——哈——”
　　　　好不容易爬上展望台的斗真，整个人靠在楼梯的扶手上，呼吸变得像鼓风炉一样急促。用全速跑完高达两百五十公尺的楼梯，让他一时喘不过气来，只觉得眼前景色转个不停，好像随时都会昏倒。
　　　　然而当他抬起头来，这种酒醉般的感觉也立刻消失无踪。
　　　　“啊……呜！”
　　　　眼前的惨状让他说不出话。
　　　　地上躺着许多人，手脚朝不可能的方向弯折，脖子跟身体扭曲变形，看起来就像坏掉的玩具一样。然而每个人都奇迹似的活了下来。尽管生不如死，但终究没有任何人已经变成尸体。
　　　　往前走近几步，痛苦与怨恨的声音让他想捂住耳朵。
　　　　——这些全是由宇做的吗？
　　　　凄惨的光景中，可以感受得到由宇的怒气。没错，她一定是生气了。
　　　　斗真看了展望台上关起的遮光闸一眼，日光已经完全被遮住。大概是风间关上的吧？多半还是在由宇面前关上，这个举动触动了由宇的逆鳞。
　　　　第一次见到她的光景在脑中苏醒。拿枪指着她的警卫都十分害怕，怕得令人觉得异常。就算没做到这么彻底，恐怕她之前也对那些警卫做过类似的事吧。
　　　　然而斗真看到了。看到她一心一意寻求阳光，流下泪水的模样；看到她感受着雨水，感动得全身发抖的模样；更看到她尽管已经呕血，仍然渴望光明的表情。
　　　　说什么替由宇背负死亡，什么不能丢下她不管，结果自己却从头到尾都只能靠她帮忙。没出息，实在太没出息了。
　　　　“由宇，算我求你，千万别太逞强啊。”
　　　　为了振奋精神，斗真用双手拍了拍自己的脸颊，接着动身去追由宇。
　　　　要追她简单得很，看到哪边有人倒在地上，往那个方向前进就行了。斗真紧紧握住鸣神尊，全力跑了起来。
　　
　　
　　　　“后退，赶快后退！”
　　　　士兵被迫不断后退。在通道的前面传来了同伴的枪声与惨叫声，但也很快就恢复宁静。
　　　　每个人都觉得恐惧在背脊上乱窜，随时都可能怕得发出惨叫。
　　　　“冷静点，我们重整阵势！”
　　　　指挥官出声指挥。因为要是不喊出声音来，连他都快要怕得发疯了。
　　　　“我们就在这里迎击。”
　　　　这条通道又窄又长，距离约有五十公尺，中间没有掩蔽物，十名拿着枪的士兵站在通道的一端迎击。不管躲子弹的本事有多高明，只要所有人一起扫射来组成弹幕，根本就不会留下可以闪躲的空隙。
　　　　每个人都认为已经做好万全的准备，只要冷静执行就一定会成功。然而他们的脸部表情却极为僵硬，脸色铁青，彻底绝望。
　　　　脚步声越来越接近了。通道非常狭窄，所以听得非常清楚。光听到脚步声，就让士兵的紧张感跳升好几个阶段。再过不久，脚步声的主人应该就会弯过转角现身吧。
　　　　“不要一看到她出现就马上开枪，先等她接近到三十公尺处，没有地方可以躲再一起开火。”
　　　　转角处又传来了一声同伴的惨叫。从转角一路弹跳滚动过来的身体重重地撞在墙上，便一动也不动了。
　　　　那么娇小的身体，为什么做得到这种事？她真的是人类吗？士兵们的嘴唇已经变得像是尸体一样全无血色。
　　　　在被扔过来的士兵毫无动静之后不久，美得无与伦比的杀戮者出现了。
　　　　尽管看到拿着枪埋伏在远端的集团，峰岛由宇仍然面不改色，以同样的步调跨步接近。
　　　　她在想什么？脚步没有丝毫犹豫。一连串的动作都极为平静，唯有一双眼睛带着烈火般的杀意瞪了过来。
　　　　“开枪，赶快开枪！”
　　　　指挥官没能等到她接近到三十公尺的位置，恐惧就让他开口下令。
　　　　数十发的枪声、惊愕的喊声、惨叫声过后，一切又归于寂静。
　　　　只剩平稳的脚步声喀喀喀地重新响了起来。
　　
　　
　　　　“第三部队？出了什么事？赶快回答。第二部队，第二部队怎么了？赶快回答。”
　　　　琉璃子拼命地喊叫，但通讯器仍旧没有传来任何回答。
　　　　风间以手动的方式操作LAFI的监视系统。既然没办法跟LAFI同调，当然就只能用这种原始的方法来操作。摄影机所拍到的，都是倒在地上的士兵。
　　　　“可恶，什么鬼丫头！”
　　　　风间的盘算完全搞砸了，他想都没想过峰岛由宇竟然会如此棘手。不过仔细想想，这也是理所当然。风间只认识七岁时的由宇，并不知道接下来的十年她是怎么过的。他不可能会知道，接下来的十年让她有了多大的改变。
　　　　“这里是中央球体区，听到的人赶快回答！不管是谁都好！”
　　　　不知道是不是琉璃子拼命的呼叫终于奏效，一道有着许多杂讯的回答传来：
　　　　‘这里是第七……现在正在跟女性敌人交战，请立刻加派增援！’
　　　　“在哪里交战？把状况说清楚，第七部队！”
　　　　‘那个女人……是、是怪物。快、快点来救……哇啊啊啊啊！’
　　　　叫声就此消失，只剩下一阵杂音。
　　　　“第七、第七部队，你们怎么了？回答我！”
　　　　时间无谓地流逝。
　　　　“啊啊。”
　　　　琉璃子用手掩住双眼，发出疲倦的声音。
　　　　“第七部队多半已经被击破，那个女人应该已经来到这附近了。”
　　　　“亚门跟光城怎么了？”
　　　　“光城所在位置不明，不知道他擅自跑去哪里了。亚门人在生产区附近，被封锁住的闸门绊住了，过不来。”
　　　　风间使劲猛拍桌子，大声怒骂：
　　　　“你是说我的判断错了吗！”
　　　　“不，我绝无此意。当时，那么做才是最好的选择。”
　　　　“没错，那个时候要想封锁他们的行动，就只有这个方法而已，我没有错。”
　　　　“……是的。闸门的安全封锁还没有被破解，只要在这里争取时间，只要风间先生能够再度跟LAFI同步，一切就有救了。”
　　　　琉璃子温柔地将手放在沮丧的风间膝上。
　　　　“嗯，我知道，我已经试了好几次，就快了。”
　　　　“是的，就快了。我们的……不，是风间先生的乐园就快要完成了。”
　　　　琉璃子的表情开朗起来，紧紧抱住风间的头。
　　　　“乐园？这是怎么回事？”
　　　　突如其来传来的第三者声音，让风间跟琉璃子慌张地回过头去。光城就站在那儿，用充血的眼睛瞪着他们两人。
　　　　“我可没听说有这么回事，当初不是说我们的目的是抢走LAFI一号机吗？”
　　　　“光城，你刚刚都跑哪儿去了！”
　　　　“少罗唆，爱到哪儿去是我的自由！你好好给我解释一下，所谓的乐园是怎么回事？”
　　　　“只是比喻而已。夺取LAFI一号机，卖给某个国家，所有步骤应该都有跟你说过了。”
　　　　光城眯起眼睛，用剑拍了拍肩膀。
　　　　“按照当初的计划，我们应该早就离开这种地方了，是我想错了吗？”
　　　　“计划总是跟不上变化。”
　　　　“当初没能解决那个臭小子，事情才会这么快被外面的人知道。而且我听说那小子跟LC部队有关，这也是偶然？”
　　　　这的确是偶然。然而人一旦开始起疑，任何事情看在眼里都会显得很有问题。
　　　　“你想说什么？”
　　　　“我想说，真的是我们的计划跟不上变化吗？我心里突然有了这种疑问哪。你们到底在打什么鬼主意？”
　　　　“你说话小心点，竟然跟风间先生没大没小！”
　　　　“少罗唆，娘儿们闪一边去！”
　　　　光城愤而将剑刃用力砸在地板上。一瞬间还觉得脸刃有所震动，没想到却反震回来，让他差点脱手。
　　　　“啐，这里不怕雾斩的建筑材质实在太多了，肯定有鬼。”
　　　　他气恼地往地上吐了口痰。
　　　　琉璃子非常焦急。要说这个场面下最有战斗力的人是谁，答案一定是光城。琉璃子所敬爱的风间不是战斗人员，琉璃子的专长是暗杀，根本没办法一边保护风间一边应战，状况是压倒性的不利。
　　　　‘这里是第六部队，听到请回答。这里是第六部队……’
　　　　突然传来的通讯，一口气转变了场面的紧张感。
　　　　‘不过是一个女人……太让人难以置信了，这样下去我们会被歼……’
　　　　通讯唐突地断绝了。
　　　　“嘿，已经来啦？等我解决那娘儿们，再跟你们好好谈谈。”
　　　　光城吐了一口痰，接着就把剑扛在肩膀上离开了。
　　
　　
　　　　斗真来到一条狭窄的走廊。从一路上倒地的敌兵人数算来，犯罪集团被解决的人数肯定已经过半。
　　　　他在走廊的转角发现一名倒地的敌兵。该敌兵跟这一路上看到的一样，身体弯折得极为夸张，这样还能活着实在是令人觉得不可思议。
　　　　他悄悄从转角探出头去，看到了一条很长的通道。墙壁与天花板上到处都是弹孔，不是只有十几二十处，算算恐怕有一百处以上。
　　　　他看过现场以后，马上就了解当时是什么样的状况了。敌兵一定是认为只要挑了这条狭窄的通道，由宇就躲不开子弹了吧。只要在这条通道上一起开火，就不可能躲开子弹，于是对方采取了这种战法，也是理所当然的战法。换做是斗真站在同样的立场，一定也会这么做，然后遇到同样的失败。
　　　　不管是墙壁还是天花板，到处都看得到无数小小脚印纵横来去。在由宇的机动力之下，没有所谓的地板。不，根本没有所谓的重力存在，她的战法足以让人产生这样的错觉。她就像个在通道上弹跳的球似的，踹着墙壁与天花板，转眼之间拉近了距离。
　　　　漫长走廊的终点有着一座由人堆成的小山。这些人还勉强保有人形活着。斗真正要从这坐小山旁边走过，脚下却发出了踩在水滩上的声音，低头一看才发现地板上积了大量鲜血。
　　　　这让斗真觉得不对劲。由宇确实不把破坏人体当回事，但她并不使用枪炮刀械，所以不至于会让对方大量出血。
　　　　斑斑血迹一路连到通道前方。
　　　　难道是由宇受伤了？但斗真马上打消这个想法。如果是受伤流了这么多血，应该会连动都不太能动才对。而且往前方延续的血迹，出血量也太少了，感觉就像一口气把血洒在这儿似的。
　　　　“难不成她……”
　　　　那是吐血的痕迹。
　　
　　
　　　　光城等了很久。
　　　　他站在通往中央球体区的通道正中央，把爱剑雾斩找在肩上。以他来说，能等这么久，已经是惊人的耐心表现了。
　　　　没有其他防卫部队了。要是这里被她突破，后面就是中央球体区，也就是风间所在的地方，所以光城就是最后一道防线。然而他却没有把事情想得这么严重——不，应该说根本就没打算要当什么最后防线。风间是死是活根本不重要，现在的他只是一心一意地盼望劲敌赶快出现。
　　　　不过也太慢了点。从她之前的行进速度看来，实在是太慢了。是在途中被干掉了吗？还是变更路线了？不管是哪一种情形，琉璃子应该都会有联络才对。
　　　　想到琉璃子，让他觉得胸口一阵抽痛。他完全不能理解为什么琉璃子会抛弃自己，跑去讨好那么软弱的男人。明明就只是个除了操作电脑以外什么都不会，连自己都保护不了的懦夫。
　　　　——琉璃子，琉璃子！可恶，可恶！到底是为什么！臭风间，臭风间！
　　　　光城的思考陷入回圈。爱恋琉璃子的心意跟诅咒风间的意念，错综复杂地纠缠在一起，感情变得一片浑浊。
　　　　手又开始痉挛了，是禁断症状。
　　　　“可可可、可可恶恶恶。”
　　　　他用不怎么听使唤的手，从一个小瓶子里拿出好几锭药。尽管有一半以上的药锭都掉在地上，但总算还是送进了嘴里。以臼齿咬碎一咽而下后，马上就觉得头脑和身体都舒爽得无以复加。这样一来，禁断症状就暂时不会再发作，已经做好了万全的准备。
　　　　这时他听到了几道非常缓慢的脚步声。
　　　　“来了，来了，总算来啦，来啦来啦来啦来啦来啦！”
　　　　然而光城的兴奋，却在看到由宇的模样之后，立刻消失无踪。
　　　　由宇是来了，但却是用手支撑着随时会倒下的身体，拖着脚步走来的。她的嘴边跟胸口满是鲜血，不时还停下脚步咳嗽，把衣服染得更红。身体拖过的墙壁上，划出一条染血的长痕。
　　　　也不知道她有没有察觉光城的存在，步伐没有丝毫改变。尽管走得像乌龟一样慢，但由宇仍然朝着中央球体区前进。
　　　　“唉呀唉呀唉呀唉呀？从通讯器听来你应该打得很英勇才对啊。”
　　　　光城用剑拍了拍肩膀。他的身体已经不再发抖，头脑跟身体都清醒得不能再清醒，但气氛却整个萎靡了。
　　　　“这可不是搞得全身是伤了吗？去，没意思。”
　　　　由宇停下脚步，原本低着的头也抬了起来，这才朝光城看了一眼。看到她这副模样，光城吹了声口哨：
　　　　“还真不坏。”
　　　　由宇只剩眼神显得异样饥渴，那是野兽的眼神，稍有疏忽就会被她给吃了。
　　　　光城舔了舔嘴唇，拿剑摆好架式。
　　　　“不好意思，这里可不能让你过去。说是这么说，其实接下去的门也都已经上锁了。”
　　　　由宇敲了几次腰间的键盘。光城背后的门打开了，下一扇门、还有再下一扇门也是。闸门接二连三地打开，开通了一条路。尽管看到这个光景，光城也只是吹了口哨，稍稍显得惊讶而已。
　　　　“原来这里也有个没有自知之明的笨蛋啊。”
　　　　由宇用小得几乎听不见的声音说完这句话之后，就让身体离开了墙壁。
　　　　“我不跟二流打交道。”
　　　　“你说我是二流？哼！真亏你在这种状况下还能够说得出这种大话，你自己才是已经去了半条命吧？”
　　　　由宇只是冷冷瞥了笑得歇斯底里的光城一眼。
　　　　“你也只剩现在可以快乐地挥着无聊的玩具了。这把剑就是你的一切，是你绝对的自信，相反的也就表示它是你唯一的依靠。爱挥就尽管挥吧。”
　　　　光城的血液冲上脑门。
　　　　“看我否定你的一切。”
　　　　由宇的话中充满了确信。
　　
　　
　　　　“E-2区的封锁已经解除。E-1区的封锁已经解除。D-8区的封锁已经解除。D-7区的封锁已经解除。”
　　　　中央球体区响起了无机质的声音。是LAFI的电子语音，告知他们最倚仗的安全封锁被解除的消息。
　　　　风间跟琉璃子已经说不出话来了。
　　　　如果只有野兽的强悍还好处理，因为这个破解不了闸门的封锁；只有知性也不要紧，可是采取武力迎击的方法来应付。
　　　　然而峰岛由宇却是两者兼备，乃是不折不扣的怪物。
　　　　“A-2区的封锁已经解除。A-1区的封锁已经解除。”
　　　　闸门被强制开启的空气流动声已经越来越接近了。
　　　　“中央球体区的封锁已经解……”
　　　　风间跟琉璃子眼前的门摇动了一下，开出了几公分宽的空隙，而这个空隙正慢慢加大。
　　　　琉璃子紧紧握住风间的手，风间凝视着门。原本误以为过了极为漫长的时间，其实只有短短几秒。
　　　　“中央球体区的闸门已经关闭。”
　　　　刚要打开的门重重关了起来，两人因紧张而僵硬的身体，这才终于放松了下来。
　　　　“看来安全等级0级终究是没那么容易突破。”
　　　　“风间先生，趁现在。”
　　　　风间戴上护目镜，将身体靠坐在座椅之中。然而没过多久他就发出惨叫声，琉璃子赶忙取下护目镜。这已经不知道是LAFI一号机第几次排斥了。
　　　　“呜……呼——呼——呼——”
　　　　风间的脸颊越来越憔悴了。
　　
　　
　　　　光城轻薄地笑个不停。遇见难以置信的光景，而且自己过去所累积起来的东西，全都被那丫头完全否定了。
　　　　——我不跟二流打交道。
　　　　“……可恶。”
　　　　由宇的话在脑中闪过。
　　　　——不靠药物就活不下去，这就是你最糟糕的地方。
　　　　这是琉璃子提分手的时候所说的话。
　　　　“琉璃子……琉璃子，我是那么爱你。”
　　　　意识又渐渐远离。光城拿出药盒抓出好几锭药，一次丢进嘴里。
　　　　——又在嗑药了。
　　　　站在眼前的这个女人是谁？
　　　　——没用的男人。
　　　　“闭嘴。”
　　　　——你没了这个就没办法保有自我，对吧？
　　　　“少罗唆。”
　　　　——所以你才会被我抛弃……看我来否定你的一切……没用的家伙……二流……
　　　　眼前的女人接连吐出这些话，就算捂住耳朵也还是听得到。四周的景色扭曲变形，绽放出极为鲜艳的颜色。唯有眼前这个女人不停说话痛骂光城。
　　　　“闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴！”
　　　　愤怒达到极点，他粗暴地挥动雾斩。地板与墙壁碎成沙状，景象也随之恢复正常，已经没有人站在他的眼前。
　　　　光城垂头丧气地呻吟了一会儿，才拖着身体迈出脚步。
　　　　“琉璃子……琉璃子……”
　　　　口中不停地喃喃自语。
　　　　“琉璃子……我爱你。琉璃子……可恶，可恶。琉璃子，我爱你。可恶……看我杀了你……我爱你……看我杀了你。琉璃子，琉璃子。”
　　　　他的脑中已经没有正常的意识了。对由宇的记忆连接到了琉璃子的身上，爱情与憎恨也交杂在一起。
　　
　　
　　　　只有通往中央球体区的最后一扇门没有打开。
　　　　想必尽管风间对LAFI产生抗拒反应，终究还是抢回了一部份闸门锁的控制权。所以就算当时的展望台还处于无法出入的紧急警戒状态下，他仍然能够派遣士兵集结在那儿。
　　　　而中央球体区的安全等级0级闸门也终究没有打开。由宇花了一个晚上制作的突破保全功能，就在最后关头被挡了下来。
　　　　为什么？由宇如此自问。风间的行动总是超出她的预测一步，这点让她无法理解。就如先前她向斗真所说，要跟LAFI同步化，就非得跨越一道极高的障碍不可，然而风间却只用了远远少于她所预测的时间，就已经展开了下一步行动。
　　　　一定是有个大前提弄错了，这点让她十分焦躁。
　　　　“看我杀了你……我爱你，琉璃子。看我杀了你看我杀了你。”
　　　　语意不明的话声从背后逼近。
　　　　由宇叹了口气，回过头来望向脚步摇摇晃晃，慢慢走近过来的光城。或许他又嗑了药，看得出他的意识已经是一片浑浊，甚至令人怀疑他有没有发现由宇就在身边。
　　　　在毒品的影响下，让光城对于肉体被破坏的疼痛变得非常迟钝。这次是不是该彻底加以破坏呢？自己有办法遵守跟斗真讲好的不杀人约定吗？审视自己所受到的肉体损伤，由宇判断这是非常困难的。但她仍然选择遵守约定，在脑中推演接下来的战斗。
　　　　然而由宇却立刻取消了脑中的推演，从通往中央球体区的门前慢慢走开。而预料之中的发展就出现在眼前。
　　　　光城连近在身边的由宇都没有发现，把手放在认证面板上，打开了通往中央球体区的闸门。
　　
　　
　　　　与LAFI同调时产生的排斥反应，让风间的脸色就像死人一样铁青。明明时间不长，却弄得他全身冒汗，挥之不去的疲劳感使他的身体十分沉重。
　　　　“不要太勉强自己。”
　　　　琉璃子用毛巾帮风间擦了擦额头的汗，和颜悦色地慰劳他。如果是熟悉她的人看到这幅光景，肯定会觉得非常不可思议。
　　　　“我最担心的是你。”
　　　　琉璃子轻轻将手放上他的肩膀，把脸凑了过去。风间在疲劳感与排斥反应的打击下，根本没有留意琉璃子的举动。但琉璃子并不在意，现在光是能这样她就心满意足了。
　　　　“可恶，到底是为什么！”
　　　　眼看就要丧失自信的男人面孔就近在眼前，让她觉得十分心痛，同时内心大起怜惜之意。不知不觉间，琉璃子已经将自己的双唇，印在风间的嘴唇上。
　　　　“你这是在做什么？”
　　　　除了疲劳以外，不带任何感情的眼睛看着琉璃子，让琉璃子的神智立刻恢复清楚，然而感情一旦解放出来，就再也抑制不住。她任凭内心感情的驱使，将手绕到风间的脖子后面抱住他。
　　　　“放开她！”
　　　　突如其来的喊叫，让琉璃子吓了一跳，赶忙回过头去。
　　　　不知不觉间，光城已经站在那儿。猛一看会以为他穿着黑色的衣服，仔细一看才发现是因为染满了血，鲜血到现在还滴个不停。失去血色的苍白脸孔之中，只有眼睛散发着疯狂的光芒。
　　　　“琉璃子是我的女人，你不准碰她。”
　　　　光城说完，将紧紧握住的剑指向风间，剑尖上映着风间一脸疲累的模样。
　　　　风间缺乏感情的眼睛看了光城一眼。虽然风间是因为疲劳才这样，但光城却认为他看不起自己，心中的妒火烧得更旺了。
　　　　“你这是什么眼神？不要把我给看扁了！”
　　　　“你想做什么！？”
　　　　琉璃子责备的声音成了导火线。光城的雾斩斜斜砍进了风间的身体，剑刃还没从另一边砍出，风间的身体已经溶解成肉块。
　　　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　　　瞪大了眼睛发出尖叫的琉璃子，就这样砍倒在地上昏了过去。
　　　　拖着身体靠在墙上走了进来的由宇也吓了一跳。这意料之外的发展，让她也不禁产生了一瞬间的空白。没想到风间竟然会被党羽所杀。
　　　　光城将昏过去的琉璃子扛到肩膀上，立刻踏出强而有力的步伐跑开，快得令人怀疑他刚才那满身疮痍的模样是不是装出来的。
　　　　由宇还有另一个地方失算，那就是自己的身体所受到的损伤比她想像中还大了许多。一瞬间从紧张中解放出来，身体立刻变得摇摇晃晃。由宇刚跪倒在地，脸上浮现狂喜神情的光城已经冲了过来。
　　　　“滚开！”
　　　　“由宇！”
　　　　现在的由宇已经没有余力闪避刁钻的斩击，但这时斗真却突然从旁出现，以飞扑的势道冲了过来，赶在即将中剑之前救了她。雾斩从头上非常贴近的位置划过，破坏了位于剑刃挥动轨道上的认证面板。原本即将关上的安全等级0级闸门就此损坏，一动也不动了。
　　　　光城看也不看倒在地板上的两人一眼，只见他精神崩溃似的狂笑不已，转眼间就不知道跑到哪儿去了。