第一次拿起叶山透作品的读者好，初次见面，同时要谢谢您的支持。我是在资历上还乳臭未干的作家叶山透。
　　　　已经在其他出版社的系列中看过叶山透作品的读者，我也非常高兴能跟您再次见面，同时也谢谢您的支持。
　　
　　
　　　　《9S》是叶山透在「电击文库」（注：此为日文版的书系名称）中的第一部作品。
　　　　要是已经知道叶山透的读者看到这本书，也许会对作品走向的差异觉得惊讶。反之亦然，要是看过本书之后再去看叶山透其他的系列作品，我想也会觉得惊讶。
　　　　本书的特征，就在于作品之中带着点动作、带着点科幻、带着点血腥、带着点大翻盘、带着点恋爱，将许许多多不同的成分全部掺在一起。过程中尽量把格局撑大，也想尽办法来整合，不过里面已经塞得太满，所以现在大概是处于一种随时都可能会胀破的状态吧。
　　　　把能塞的东西都塞进去之后，就发现本作品以第一次在电击文库出版的作品来说篇幅太大，超过了规定的页数。
　　　　交完第一稿后跟责任编辑开会时，得出的结论明明就是因为篇幅太长，必须删减一些部分，但每次修正下去，原稿却变得越来越长。以一般常识而言，这或许不能叫做修正吧。
　　　　「就别管规定页数了吧，我做好心理准备了。我们就走重视内容的路线，用这个长度上吧。」当责任编辑以半放弃的表情说出这句话时，我当下并不是觉得过意不去，反而高兴得欢欣鼓舞，我是不是个很糟糕的人呢？
　　　　不过超过规定页数是值得的，我想本作的确成了一部有趣的作品。这句大话是真是假，就请还没看过的读者亲眼见证一番吧。
　　
　　
　　　　不过呢，责任编辑的苦难并没有就些结束。
　　　　在文章之后，接着要面对的就是插画问题。该说是当然还是必然呢？我们就把为本书绘制插画的山本ヤマト老师也拖下水了。
　　　　尽管《9S》书中所写的很多都是假象，然而资料却是又多又杂。我常常到处找一堆书跟网址来当成参考资料，有时自己带去，有时则用电子邮件的方式寄到编辑部去。
　　　　被要求这么多小说里面根本没提到的概念，想必山本老师处理起来非常为难吧。要是我当插画家遇到这种情形，肯定早就翻桌大骂了。
　　　　尽管如此，山本老师仍然在紧迫的时间压力之下，回应了我的期待、任性以及大量的要求，完成了很多张非常棒的插画，让叶山我满脸幸福。
　　　　谨藉此机会，向责任编辑高林与插画家山本老师致谢。
　　
　　
　　　　除了他们两位之外，要道谢的对象还多得是，而其中我最感谢的，就是给了我许许多多建议的喜多氏。都是拜您所赐，我才能在这荒诞无稽的世界观之中，架构出稳健的基础设定。谢谢您的帮忙。
　　　　而对于拿起本书的各位读者，叶山也是满心感谢，真的非常谢谢各位的支持与爱护。
　　　　作者认为报答这些恩情的唯一方法，就是继续前进，写出更有意思的作品。
　　　　敬请期待今后的叶山透。
　　　　最后，愿我们还有机会再次见面。
　　
　　
　　2003年6月　　叶山 透
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　台湾版后记
　　
　　
　　
　　
　　　　各位读者好，我是叶山透。
　　　　这次本书能在台湾推出中文版，让我觉得十分高兴。
　　　　如果能让拿起这本书的读者觉得「还好我有买！」或是「好好看！」那就更令人高兴不过了。
　　　　好了，接下来让我谈谈《9S》的故事背景，与台湾之间有一段不算浅的缘份。
　　　　在本书的第三集与第四集，故事的舞台是一栋叫做「KIBOU」的大楼。
　　　　我现在住的神奈川县，也有一栋叫做「地标大楼（Landmark Tower）」的超高层大楼，不过高度已经被台北101大楼超过了。
　　　　故事舞台所在的KIBOU大楼，在设定上还要更高，但是从大楼结构、电梯到质块阻尼器的设计等等，很多地方都有参考上述两栋大楼。
　　　　我自己只去过一次台湾，当时台北101大楼只盖到一半。我希望有一天可以上到展望台去看看。（日本有句谚语说：「笨蛋跟烟雾都喜欢往高的地方跑。」看来我是属于前者。我就是喜欢很高的大楼。）
　　
　　
　　　　书还有一个地方跟台湾有关，那就是重要人物之一——主角的妹妹麻耶。
　　　　之所以会将她设定成喜欢喝茶，有一部份原因，是我自己被在台湾喝到的「冻顶乌龙茶」感动所致。
　　　　尽管「红茶＝英国」、「中国茶＝中国大陆的茉莉茶与普洱茶」这样的认知，还存在于许多日本人的心中，但印度才是公认的红茶殿堂。如果还要说到中国跟台湾，那就实在是太深奥，价格也完全没有个准则呢（笑）。
　　　　我也很喜欢中国茶，不过我最喜欢的还是冻顶乌龙茶、文山包种茶，以及阿里山茶这些台湾茶（现在我也是边喝着冻顶茶边写这篇后记）。
　　
　　
　　　　也因为有着这些缘份，所以本书能在台湾翻译与出版，更是让我觉得极为光荣而且高兴。
　　　　如果各位读者方便，建议在第三集与第四集推出之前，可以先去一趟台北101大楼看看，搞不好可以增加阅读时的临场感。
　　
　　
　　　　写着写着，整篇后记几乎都变成闲聊了，真是不好意思。
　　　　对了，我自己有开设网页，网址是：
　　　　http://www.lafi.net
　　　　日语的部分就请各位读者丢进翻译软体将就着应付应付，更重要的是里头有很多内容都是光看就会觉得很有意思的，例如插画家特地绘制的插画，或是预告篇的Flash动画等等。虽然不欢迎擅自转载，但只要没有超出个人欣赏的范围，都非常欢迎各位光临。还请各位读者在阅读本书之余，也能抽空到网站上逛逛。
　　
　　
　　　　最后谨对本书译者邱钟仁先生、责任编辑刘小姐，以及在各位不同部门为这部作品尽心尽力的各位，致上最诚挚的谢意。
　　
　　
　　　　那么就请让我在祈祷《9S》系列能让各位读者觉得有趣的同时，为这段后记做个结尾吧。
　　
　　
　　2007年8月　　叶山 透