[[IMG,/nd/29/16855/02185814_1d63653b1951a9d223421a4a58a6ac5e.jpg,677,800,566527]]
　　
　　
　　作者访谈
　　
　　
　　
　　
　　叶山透 直击披露！！  焕然一新再次开始的『true side』。意外人物的登场种种让人好奇难耐，对于新章节编辑部直击披露！今后的展开，以及在意的种种都将做出提问。
　　
　　
　　
　　
　　—— 10卷的舞台也有巨大变化呢。那么看点是？
　　
　　
　　与海星篇大不相同，敌人并不是人类，应该说是无机生物这样的吗。与无机生命体的战斗将真正的是壮大到再也无法扩大的题目了。因为这已经不仅是人类灭亡而是全体有机生物的灭亡危机了。
　　并不是角色对角色，而是对无机生物这种硬派SF的想法从以前开始就一直想写了，我个人来说是干劲十足呢。同时也时刻注意着不要因为太过SF化了，而将角色都放在次要位置，让故事变得无聊起来。
　　关于角色方面可丽儿母女。还有伊万诺夫这一新的敌方角色出场的同时，也希望能注意到俄罗斯这一与之前都不同的极寒地带的剧本。
　　其他还有读者方面人气颇高的八代与玛蒙的活跃敬请期待。
　　逐渐明朗的阿莉西亚的真正身份，以及晶他们的动向也是！
　　
　　
　　
　　
　　——新章节已经开始，感觉终于快迫近到核心了的样子，请问全体的构想已经决定了吗？
　　
　　
　　应该要写的部分、不得不去写的部分已经决定了。同时还有一些不确定的部分。故事本身就像是活生生的生物一般，就算一开始决定了，会出现如预期相同的情况，也会出现作者自己朝着意外的方向移动角色的情况，所以一般都是在不太刻意地为了预定而作调整，同时又注意不要太过偏离轨道地写作。
　　
　　
　　
　　
　　——由宇和斗真开始走向不同的道路，今后两人的关系是？
　　
　　
　　斗真和由宇会走上了相同的土地。今后，我想二人的再会从各种意义上将会是充满紧迫感的场面。在那里会围绕着某个登场人物发生惊天动地的事情，不过关于此还是要请等到下一卷了。
　　虽然是笨拙的两人，就算相互的思念擦肩而过就算变得让人焦急难耐，不过不会因此而变成陷入互相憎恶泥沼的场面，所以还请安心阅读，当然，通向幸福的道路，也并不那么简单呢。
　　
　　
　　
　　
　　——经历了种种的麻耶虽然让人感到逐渐自立起来，是真的从对哥哥的依恋那里毕业了吗？
　　
　　
　　请各位在本期的刊登的短篇中判断吧（笑）。
　　
　　
　　
　　
　　——因为新章突入，是想要让气氛也焕然一新而迎来了增田惠美先生绘制插画吗？
　　
　　
　　能接受中途交换插画这一困难工作的担当，真的是非常感谢。因为上任的山本大和先生的存在实在太过巨大，虽然认为这将带来极大的压力，不过增田惠美先生也是有着相当经历的画师，对此还是相当安心的。
　　从线稿就已经具有相当高的完成度了。大概是因为有幸增田先生从第一本发行开始就一直在阅读『9S』了，所以在头脑中已经有了明确的形象了吧。
　　而比角色的完成度更让我惊讶的是，无机生物的形象。这次电击文库MAGAZINE刊载的无机生物，在10卷没能够插画化实在是让人觉得太可惜了。在11卷将会大量出现，请一定在扉页和插画中描绘出来。不、干脆上封面？
　　
　　
　　
　　
　　——作为人气系列，能长期收到读者的支持，您认为理由是什么呢？
　　
　　
　　对从一开始就陪伴过来的各位读者，先要深表感谢。
　　虽说是受到支持，不过我个人只是在拼命地写作而已。当然为了不让大家感到厌倦而做了很多功夫，不过并不认为这就是全部。除此以外会不会是这个题材在轻小说中不那么多的缘故呢？唔——，果然还是不清楚呢。
　　作为我的话，为了读者大人们今后也能愉快地阅读，也会继续努力写作，今后也请多多关照了。