第一章　没有光的世界
　　
　　
　　1
　　
　　
　　〈自由〉的战斗指挥中心一片昏暗。
　　唯一的光源来自位于中央的巨大会议桌。整个桌面化为屏幕，从下往上照亮了站在桌子外围的人们。
　　位在上座的人是海星首脑黑川谦，周围则全是海星的重量级人物。
　　屏幕上显示出了日本地图，上面有好几个红色标记在闪烁，地点包括神奈川县的横须贺市、绫濑市、大和市，长崎县佐世保市，冲绳县的冲绳市等地，都是有着大型驻日美军基地的地方。
　　“厚木基地有飞机出动，数量为二十一架。”
　　许多小小的光点从神奈川县朝着地图中心点飞来，中心点就是一个月前〈自由〉坠海的太平洋2222地点，也是载着黑川等人的〈自由〉目前所在的地点。
　　“嘉手纳基地有飞机出动，数量为五十六架。”
　　从冲绳出现的光点非常多，而且还不只这些，日本各地都出现了许多光点开始移动。
　　这些光点的目标，全都是飞在2222地点上空的〈自由〉。
　　“自卫队没有动作吗？”
　　“是，目前还保持沉默。”
　　回答黑川的是随时侍立在他身旁的副官福田。
　　“日本政府还是一样反应迟钝啊，真希望他们可以向美军这种即时反应的速度看齐。”
　　黑川回以苦笑。从某个角度来看，他这种发言还挺危险的，但也只有在福田面前，黑川才会忍不住吐露真正的心声，只不过他脸上的苦笑没有维持太久。
　　“超高出力激光炮，天之琼矛的状况怎么样了？”
　　天之琼矛是日本神话中用以创造国土的矛，据说伊邪那岐与伊邪那美就是拿着这把长矛搅拌混沌，创造出了日本这个岛国。而现在海星便把该名字冠在这座超高出力激光炮上。
　　“现在的冷却率为47％，破损及遭熔解零组件的换装作业即将完成。”
　　“比预料的更花时间啊，刚才为了击沉球体实验室而连续发射，终究还是太伤了点吗？”
　　作为ADEM以及NCT研究所临时总部的球体实验室，已被击沉到深海中。
　　这是因为〈自由〉以超高出力激光炮刺激海底的固态甲烷，释出的甲烷混进海水中，降低了海水的浮力。
　　此外他们还击沉了一艘美军最大规模的舰艇——尼米兹级航空母舰。
　　“外壳耐压型Leptoenta的状况如何？”
　　黑川这么一问，屏幕角落就开出一个小视窗，显示出海底的垂直剖面图。图上还可以看到二十个光点由上而下，慢慢朝深海下降。这些光点的目的地是一个大得几乎超出雷达圈，直径长达五百米的超巨大球形物体——球体实验室。
　　“即将抵达球体实验室。”
　　“唔，以临时赶工改造来说，还算挺顺利的啊。下面的情形怎么样了？”
　　屏幕画面再度切换，显示出了夜视摄影机捕捉到的正下方状况。许多船只浮在广大的海面上，其中有两艘特别大，一艘是尼米兹级航空母舰詹姆斯·F·惠特摩尔号，另一艘船则比航空母舰还要庞大，上面设有八具巨大的起重机，从平得像是港湾埠头似的船身上延伸出来。
　　那是一艘打捞船，专门用来打捞沉入海底的船只。打捞船的甲板上正进行着一场由海星投入的数十架Leptoenta，与美国士兵之间展开的剧烈战斗。然而一方是遗产兵器，另一方则是只配备了一般武装的士兵，胜败可以说早已成了定局。
　　“打捞船的占领应该也只是时间问题了。虽然有遇到几个比较大的阻力，但对战局的大势不会有影响。”
　　所谓比较大的阻力，就是待在打捞船上的艾莉西亚，以及先进LC部队的晶跟萌。
　　“玛门还没有回报吗？”
　　玛门也带着一批Leptoenta一起进攻打捞船。那是她自作主张，做出了作战命令中所没有的行动。
　　“是，联络已经中断十二分钟了。”
　　——被俘虏了吗？还是已经死了？但愿她还活着。
　　玛门那种情绪化而且容易失控的个性，在注重规律的军队中固然是个处理起来很棘手的存在，但黑川个人并不觉得她特别难管教，反而觉得她那种由于极度自卑而渴望能力的情形——尽管以十几岁的少女来说不免有些奇特——其实十分正常。而且玛门得到力量后，更热衷于发挥自己的能力。站在指挥官的立场，这样的态度其实非常好掌握。
　　而且能够驾驭LAFI一号机的玛门，在海星的运作上也慢慢占了重要的地位，身为海星的首脑，会希望她还活着也是理所当然。
　　“玛门人不在，对LAFI有没有造成什么影响？”
　　让从NCT研究所抢来的LAFI一号机，入侵控制球体实验室的LAFI二号机，以展开乘胜追击的作战，目前正在执行中。然而整个海星之中真正懂得如何运用LAFI一号机的，就只有得到由宇知识的玛门一个人。
　　“是，目前正按照计划进行入侵。”
　　“唔，这表示玛门出击前就有先做好万全的准备了？”
　　但黑川的表情却显得有些纳闷，他总觉得不对劲。只靠玛门提供的那种不必用到电子融合技术、给一般技术人员使用的虚拟OS，真的有办法轻易入侵NCT的LAFI二号机吗？
　　黑川不知道LAFI一号机之中有着风间这个人格的存在，他会怀疑也很正常。
　　“报告就这些吗？”
　　尽管还有几项不确定因素，但黑川没有把不安表现在脸上，而是以极为冷静沉着的表情跟部下确认报告是否已经结束。
　　战场上有不确定因素是天经地义，只有能临机应变地妥善处理不确定因素，引导战局往有利方向发展的一方才能赢得胜利，这点黑川非常清楚。
　　“各位，接下来才是真正的关键。”
　　美军最大的威胁性，在于不容他国比肩的压倒性军事力，也就是强大的力量。尽管战略会随时代做出调整，但始终是以压倒性的军事力作为基础。换个角度来看，正表示美军从冷战结束之后，都只有想过对手战力不如己方的状况。
　　那么美国已不构成威胁了。
　　当初抢到峰岛由宇的知识，运用从中得到的遗产科技，已让〈自由〉的装甲成了铜墙铁壁。
　　只要具备超越美国的压倒性力量，美军的战略就会从最根本的层面彻底崩溃。
　　“美军已经投入了相当多的战力，但对我们来说并不构成威胁。这次可不会像任天堂战争那样。”
　　福田不懂黑川这句话的意思，听得目瞪口呆：
　　“您说任、任天……什么？”
　　“就是波湾战争。美军用远程导弹跟轰炸攻陷敌国，简直像在玩电视游戏机一样，所以才有这种称呼。”
　　四周掀起了一阵轻笑。
　　没错，只凭单纯的武力终究赢不了海星。现在地球上并不存在任何赢得过海星的战力，对海星来说唯一能威胁他们的，就是不依赖优势战力的智谋。
　　而可能具备这种智谋的对手则是——
　　“伊达，你已经没招可使了吗？”
　　黑川强而有力的眼神投向摄影机照出的海面。黑川最挂心的对手，至今仍困在深海中。
　　“峰岛由宇，你就只有这点本事吗？”
　　由宇从进水的球体实验室最底层逃出之际，大群抹香鲸移动造成的乱流将她冲走，现在则跟斗真一起待在坠海的〈自由〉之中。
　　黑川视为最大障碍之一的少女，现在还处于无能为力的状态。
　　黑川对此并不知情。
　　但就算知道，黑川心中仍然不存在丝毫可以称为轻敌的想法。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　“不行，还是不通。”
　　斗真试着跟球体实验室联络，一次又一次地操作深海作业潜水装上配备的无线电，但传回来的只有杂讯。
　　“我这边也不行。可是为什么会这样？〈自由〉的通讯设备好歹勉强有在运作，看来我们最好当成球体实验室出事了，不过……”
　　由宇则试图从〈自由〉的终端机跟球体实验室连线，结果跟斗真一样并不乐观，只是她所获得的情报并非只有联络不上球体实验室这一项而已。
　　“现在这架〈自由〉中还能正常运作的区域，就只剩下装载着核动力引擎的动力区跟我们待的中枢区。其他地方不是给水压压出破洞而进水、坠落时撞坏，再不然就是遭到破坏，总之都派不上用场了。”
　　他们两人困在沉没的〈自由〉中已经十几分钟，尽管有在设法摸索逃脱的方法，但目前还没有什么着落。
　　现在海面上应该正展开海星与美军之间的战斗。不，恐怕很难称之为战斗。海星的战力如今已经足以匹敌美国的军力，而且如果只比较双方的火力，拥有巨大激光炮的〈自由〉更是有着全球除了核武以外最强的攻击力。
　　跟美军组成联合阵线的ADEM——球体实验室，沉在深度两千两百米的深海，距离这个2222地点仅数百米远，他们派人来搭救的可能性倒也不是零。然而由宇并不会只寄望在偏低的可能性上，自己什么都不做。只见她面有难色，接连在终端机的屏幕上掉出了许许多多的信息。
　　“果然完全联络不上球体实验室……他们肯定出事了，大概是LAFI一号机展开攻势了吧。”
　　“要是LAFI遭到入侵，球体实验室就会……”
　　“没错，跟第一次出事的时候一样。要是LAFI一号机拿下了球体实验室的控制权，里头所有人的生杀大权就会落入LAFI一号机的风间手中。”
　　“那我们应该没时间在这里悠哉了吧。”
　　“当然没有，我们得分秒必争……啊。”
　　“呃。”
　　斗真跟由宇原本互相背对对方，各自进行自己的作业，但谈话过程中自然会回过头来望向彼此。彼此的脸贴得极近，视线自然交缠在一起，让他们两人当场全身僵硬，沉默维持了几秒钟。几乎令人窒息的几秒内，只见两人的脸转眼间就变得越来越红。
　　不用说也知道他们想起了什么事情。
　　“我、我们得赶快想出方法跟外界联络才行。”
　　先撇开视线的是由宇。为了让自己抢快找的借口看起来像样，她立刻转过头去面对终端机。
　　“应、应该不能用游的游到海面上吧？”
　　“氧、氧气罐已经空了。而且穿上这套潜水装以后，比重会变得比水还重一些。短时间就罢了，要一路游出海面，距离实在太长了。”
　　“嗯、嗯，说得也是。对不起，我没想清楚就乱讲。我会继续检查通讯能不能用。”
　　“那我……那我就想办法多掌握一些机内的状况吧，也许还有剩下一些可以用的东西。现在ADEM和美国海军应该还在跟海星交战。”
　　由宇的话也越说越严肃。
　　“嗯，我们没时间困在这里悠哉了。”
　　虽然不是受到由宇的影响才这样，但斗真也回答得十分认真。
　　接下来的几分钟里，两人各自埋头进行自己手上的作业。
　　一开始斗真还因为刚吻过由宇的亢奋跟腼腆而不太能专心，但感受到背后的由宇散发出来的认真气息后，自然也跟着认真起来。
　　他心中涌起了一股佩服由宇的心情。由宇不但智慧过人，还兼具遇到任何状况都勇于突破的强韧精神力。相信只要有由宇在，她一定能想办法突破眼前的状况。她就是会给人这种安心感。不只如此。由宇还有着运用头脑建构出来的运动能力，而且已经达到旁人绝对模仿不来的领域。从由宇那纤细得仿佛用力一抱就会折断的身体，根本无法想像她会有这样的身手……一思考到这里，斗真就想起了先前将由宇拥在自己怀里时的感觉，独自一人紧张得全身僵住。
　　斗真战战兢兢地回过头去，想悄悄确定由宇有没有发现自己刚刚的动摇。
　　虽说现在不是这种时候，但由宇不会忽略任何细微的气氛变化，还会借此分析对手，解剖对方的心理。要是换到了战场上，她的这种观察力更会发挥得毫不容情，能轻易地判读出对方的心理，并从中编出战术来打倒对手。
　　斗真从来没有看过这样的对手。过去曾交手的对手之中，没有一个人像她这样。
　　历经漫长的岁月，才总算找到了这个最棒的对手。她是人类的最高杰作，只有像她这种真正的对手，才能满足自己的渴望，满足自己饥渴已久的欲望。
　　要了解她的本质，唯一的方法就是跟她打，跟由宇打个痛快。
　　[[IMG,/nd/29/16855/02185814_38a50df2be863d01b8b035aad8971492.jpg,400,600,68762]]
　　没错，唯一了解由宇的方法，就是尽情跟她厮杀。
　　——你记清楚了，总有一天，你会被迫跟那丫头，跟峰岛由宇厮杀。
　　脑中唐突地回想起先前以精神同调方式进入LAFI时，另一个自己所说的话。
　　一瞬间斗真猛然惊觉。
　　……我刚刚在想什么？
　　他本来还以为自己已经开始能够抑制祸神之血。他觉得从在比良见发生那件事以来，已经不必再去依赖另一个人格，也能运用鸣神尊而战了。
　　然而另一个自己并没有消失。不仅没有消失，当他一想到那才是自己的本质，就开始害怕，但同时又觉得早已想到会这样。
　　——我会跟由宇厮杀？怎么可能……
　　斗真本想在内心一笑置之，但这个念头一下子就落入他内心深处，手心冒着汗。到先前都还喜孜孜的那种心情，已经完全消失无踪。
　　他觉得口渴，非常渴。下意识吞了吞口水，却只发出干渴的声响。要怎么做才能够填补这种饥渴呢？
　　——跟那丫头厮杀是你与生俱来的命运，甚至可说是你诞生到这世上的意义。
　　——你就尽管挣扎吧，可是等着你的命运不会改变。有一天那丫头一定会挡在你面前，一定会。你知道她这么做为的是什么吗？为的是取你的性命！
　　另一个自己于LAFI混沌领域中撂下的话，在斗真脑中回荡不已。
　　他摇摇头想强行甩开这些想法，却让别的记忆浮上心头。
　　——你要记得……斗真，你是在三个人的意思下创造出来的。
　　那是在沾满鲜血的过往记忆中，母亲所留下的遗言。三个人的意思？
　　——一个是真目不坐，他想要的是最强的杀手。再来是我，我要的是消灭真目家。至于最后……一个人是……
　　不用想也知道最后一个人是谁。是在比良见特别进出管制禁区的地下见到、那个穿着白色西装的人；就是创造出这整个疯狂世界开端的人；就是为由宇，为峰岛由宇带来所有苦恼的根源；更是造成这一切的元凶。
　　——由宇还是没有改变。以人道观点来看想必很值得赞赏，却不是我所期待的结果。不过呢，斗真，我非常感谢你，你非常漂亮地帮我把轨道修正回来了。
　　——谢谢你，坂上斗真，你是体现世界真意的宝贵存在。
　　许多高深莫测但显然是针对自己而发的话，在斗真脑中闪过。
　　我是谁？我到底是谁？跟由宇性命相搏？跟由宇厮杀？这是我生来就被赋予的命运？
　　斗真对自己发问，但他自然不会知道答案。他唯一能做的事，就是拼命挥开这些死缠不放的念头，不让这些话迷惑自己。
　　——我、我已经下定决心要保护由宇。我再也不会让任何人支配，不会再让任何人欺骗了！
　　然而背脊上直冒的冷汗却始终没有消退，不安的情绪一旦升起就很难摆脱。但在这时——
　　“什么！？难道说……”
　　由宇包含了紧张与困惑的嗓音，将斗真拉回现实之中。
　　“怎、怎么了？”
　　斗真摇了摇头，强行赶开先前在想的念头。虽然发生的可能是坏事，但只要能不去想刚刚那些事情，任何灾难他都觉得可以甘之如饴。
　　看到由宇的情形很不寻常，斗真也绷紧了神经，从由宇身旁望向她所看的屏幕，上面列出了许多看起来像是时刻的数字。
　　“这是这一区舱门的开关记录，显示在这一个月之间，这里的舱门曾经开开关关过很多次，但通往外侧的舱门，就只有我们进来的时候开了一次而已。”
　　“这代表什么？”
　　“就是说这架〈自由〉的内部还有别人在。”
　　“怎么可能……”
　　斗真不禁打了个寒颤，甘之如饴的想法已经不知道跑哪儿去了。
　　有人留在这架沉入深海之中的〈自由〉上？机外的深海水压甚至不容人类存活一秒，难道说有人留在这个空间里，还存活了这么多天？
　　“可是这架飞机不是已经沉没好几个礼拜了吗？有办法活这么久？”
　　“机内总会有些紧急存粮，而且从剩余的氧气量来看，生理面应该是办得到……只是考虑到在这里生活的精神压力，恐怕就很难说了。深海环境会对人造成莫大的精神压力，也难怪有人说比起深海，太空还比较适合人类生活……啊！”
　　在由宇的注视之下，显示舱门开闭时间的记录又添上了一笔。这表示就在刚才确实有人开启了舱门。
　　由宇跟斗真面面相觎。这架〈自由〉里头有别人在，这个事实已经不容怀疑。
　　“知道舱门在哪里吗？”
　　“嗯，我马上掉出机内地图。”
　　由宇按了几下键盘，屏幕上就显示出地图。
　　“这里是我们所在的地方，然后这里就是刚刚舱门打开的地方。”
　　由宇所指的舱门，就通往中枢区域之中最宽广的空间。
　　“会、会是来不及逃出去的人吗？”
　　“是有这个可能……”
　　由宇的表情显得还有疑虑。中枢区域是最重要的一区，避难时应该会有人细心注意。做事一向周到的黑川，会在这种地方留下来不及逃走的人吗？
　　答案是否定的。
　　“理由我不清楚，不过既然会有人留下来，那应该就有理由吧。”
　　屏幕上又显示出另一处舱门正在开闭，跟刚才那一处舱门离得很远。
　　“而且还留下了两个人。”
　　由宇以僵硬的嗓音如此断定。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　“不知道他们注意到我们了没有？”
　　斗真目光离不开屏幕，发问的语气也很僵硬。
　　“谁知道呢？我们也没有在隐匿行踪，甚至可以说挺吵闹的。也许监视摄影机还能动，我就检查看看吧。”
　　由宇开始敲着键盘，立刻找出了她要的信息。
　　“监视摄影机没有回应，果然是坏了啊。”
　　“也没有一定要现在的画面吧？搞不好摄影机是最近才坏的，过去有没有留下什么录影资料之类的东西？”
　　“嗯，我正在搜索……还是不行啊，看样子是在坠毁的时候坏掉的，留着的录影资料都是坠毁以前拍到的。”
　　但由宇仍然继续操作终端机，想找找看有没有什么线索。她在多个视窗上显示出许多录影画面，逐一查看清楚。
　　“啊，这个该不会是我？”
　　斗真指着一个画面说了。听到他的语气跟觉得自己上电视一样悠哉，由宇忍不住露出苦笑，紧张的情绪也稍微放松了些。
　　“是你来救我的时候拍到的。”
　　“哪里，说不上什么救不救啦……”
　　由宇难得露出温和的笑容，让斗真忍不住腼腆起来。
　　“你遵守了我们在比良见的约定。要是那个时候你没有来，我大概早就死了。”
　　“哪里，那是理所当然啊。”
　　“不是理所当然。孤身一人闯进千军万马之中来救我，这是要冒生命危险的行为，不是每个人都做得到的。难道是我误会，你对任何人都能甘冒大险做出那样的、行为、吗……？”
　　隔了短暂的沉默之后，由宇问了出来：
　　“你为什么肯冒生命危险救我？”
　　“由、由宇你应该知道啊。”
　　因为值得冒生命危险。因为此自己的性命还宝贵。
　　“不，我不知道。不对，应该说我没有自信，所以我想问个清楚。不……也不是这样，我希望……你能亲口告诉我……到底是……怎么回事……”
　　由宇话越说越小声，说完还撇开了脸去，视线也在空无一物的空间中乱飘。
　　“到底……是为什么？”
　　她的脸别向一旁，只以视线望向斗真发问。但没过多久，连视线也跟着挪开了。由宇就这么转过头去，视线向着地板等斗真答话。不知道是不是错觉，尽管灯光昏暗，还是觉得由宇的脸看来泛起了红晕。
　　“那、那还用说吗？”
　　过去从来没看过由宇这个样子，让斗真的心跳变得越来越剧烈，还可以清楚意识到自己的脸也跟着红了。
　　有句话他从以前就一直想说，却一直说不出口。可是这句话绝对得自己亲口、绝对得用自己的话告诉由宇才行。
　　“我、我一直对由宇，我对由宇比谁都更……更……”
　　“更怎样？”
　　“更、更喜……”
　　只是简单的一句话，但斗真就是说不出口，也不知道是怯场还是犹豫。他有勇气毫不犹豫地杀进〈自由〉，但用一句话表达自己心意的勇气却迟迟没有涌起。
　　尽管如此，斗真仍然绞尽所剩不多的勇气，握紧拳头，想一口气说出自己的心情。
　　“我一直很喜……”
　　但这句话只说到一半，原因并非出在他的勇气不足。
　　而是由宇的模样不正常。当然一直到刚刚为止，由宇的模样也跟平常不一样，但现在却是转眼间让一种生硬的紧张感笼罩住，整个人的态度都变了。
　　从斗真身上挪开的视线正是睛凝视着某一点，而且眼睛睁得大大的，似乎非常惊讶。看样子由宇震惊的程度远非先前发现〈自由〉里面还有别人在时所能相比，才会束缚住她的行动。
　　但由宇到底是在惊讶什么？现在他们两人所在的地方并没有发生什么事情。
　　“由宇，你怎么了？出了什么事吗？”
　　为了望向由宇看着的东西，斗真不禁歪了歪头。她看的是终端机的屏幕。屏幕上还继续播放着刚才调出来的影片资料，画面上可以看到斗真。就只是这样而已，没什么特别的东西，但由宇震惊的程度却很不寻常。
　　由宇竟然震惊到说不出话来，这种情形斗真过去根本没看过几次。而且像这样方寸大乱的情形，更是少到数得出来。
　　“你……”
　　好不容易挤出一句话，嗓音却沙哑得令人难以想像是由宇在说话。
　　“斗真，你……是拿什么东西战斗？”
　　由宇以沙哑的嗓音问出了奇妙的问题。
　　“还能有什么？我能用来当武器的，也就只有鸣神尊了吧？”
　　不用想也知道，答案就只有一个，由宇应该也很清楚。
　　不知不觉间影片已经停住，大概是由宇按停的，只见斗真在停住的画面中，正好拿着鸣神尊摆出架势。
　　“我再问你一次，你拿着什么东西战斗？”
　　奇妙的问题还没结束。
　　斗真仔细看了看画面上的自己，那里确实拍到了自己拿着鸣神尊的模样，不知道由宇到底是打什么谜语？
　　“虽然有点模糊，不过我拿着鸣神尊啊，是不是有点糊掉了？”
　　斗真说着歪了歪头。拍到的画面上的确有着唯一一个不正常的地方，就是只有鸣神尊比较模糊，斗真自己则照得很清楚。但斗真是把这种现象解释成因为正挥动着鸣神尊，画面上才会拍得比较模糊。
　　他不知道由宇这么惊讶的理由，但斗真的回答看来令由宇更加震惊了。她倒吸一口气，一字一句慢慢重问一次：
　　“也就是说，你可以辨别自己手上拿的是什么东西了？你看得见鸣神尊？”
　　“嗯。为什么问这个？”
　　“我看不见。”
　　“看不见？这是什么意思，你是说我看起来像什么都没拿吗？”
　　他怎么想都不觉得由宇会在这种状况下开玩笑。
　　“不对，不是看不见，是认知不到。”
　　斗真听不懂由宇说话已经不是第一次了，但这次由宇的话里却显然多了一种跟过去完全不同的含意。
　　“这个现象超出人类，不，应该说已经超出这个世界可以认知的范畴。这一瞬间，鸣神尊跨出了这个世界半步。脑中黑子的体现本来应该只发生在精神世界，现在却发生在现实之中。”
　　一直到几分钟前，由宇的眼神都非常温和，她那带着几分困惑与腼腆的眼神显得极为甜蜜，跟过去曾看过的由宇都不一样。然而现在由宇看着斗真的眼神，却又是另一种他从来没见过的眼神。不，说得精确一点，他其实看过几次，但过去这种毫不容情的冰冷眼神都是针对斗真以外的人而发。望向会危害到由宇的人，针对想妨碍由宇的人。
　　由宇望向斗真的眼神一瞬间就变了样。
　　那是一种看着敌人的眼神。
　　斗真不明白这是为什么。他不懂为何只是一张拍到鸣神尊的画面，就让由宇看着斗真的眼神有了这么大的改变。
　　另一个自己的声音又开始在脑中回荡。
　　——你记清楚了，总有一天，你会被迫跟那丫头，跟峰岛由宇厮杀。
　　——跟那丫头厮杀是你与生俱来的命运，甚至可说是你诞生到这世上的意义。
　　——你会毁掉那丫头拼命想拯救的这个没用世界，你就是这样的异端。
　　——哦哦，你想起来啦？毕竟你是峰岛勇次郎的……
　　另一个自己的话一次又一次地回荡在脑海中。
　　“斗真，我重新问你一次，你有好好控制住另一个自己吗？”
　　“有……”
　　“那我再问你一个问题。斗真，你有没有任何事情瞒着我？有没有骗我？”
　　“没、没有啊……怎么可能、会……”
　　他很想说没有，但话到一半就变得吞吞吐吐。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　斗真想说点什么、想要解开误会，想请由宇不要用这种眼神看他，但最后还是什么都说不出口，只能束手无策地承受由宇那含有敌意的眼神。
　　令人感到难受的时间慢慢流逝。
　　“不对，对不起，请你忘了这件事，现在不是讲这种事的时候。”
　　说着由宇就很生分地撇开了视线。当她再次看着斗真，眼神之中已经完全感受不到先前那种敌意。
　　取而代之的，是两人刚认识时的那种见外的感觉。
　　“嗯、嗯，毕竟这艘船上还有其他人在，我们得查清楚才行。”
　　“这不是船，是飞机。”
　　“对、对喔，说得也是，因为我们在海里，我总觉得是船。”
　　“这也难怪，毕竟〈自由〉已经超出了飞机的格局，跟个要塞一样。”
　　“就、就是说啊。”
　　尽管谈话内容总是有些搭不上，但两人还是强行聊下去。
　　“要是飞机可以跟船一样在海里飞，我们就不用烦恼了。”
　　由宇的表情显得有点不想领教，但回话时却多了些亲近感：
　　“我先跟你说清楚，船也不能在海水里移动，你想说的应该是潜艇吧……”
　　由宇的话又只说到了一半。
　　但之后跟先前的情形不一样。由宇微微低着头，露出思索的表情。
　　斗真非常熟悉她这种表情。由宇想到值得留意的地方，埋头思考自己的想法时，就会露出这种表情。不知道现在她脑子里正转着什么样的想法？
　　现在由宇的脑海中没有斗真的存在，而是改由别的问题占据，但斗真反而觉得安心。由宇先前的眼神充满敌意，还问斗真有没有说谎。想必由宇已经知道自己有事瞒着她，也发现自己说谎骗她。
　　要是由宇用那样的眼神注视自己，针对这一点问到底，自己的谎言肯定两三下就会在她面前拆穿。
　　对由宇说了谎的事实，到这时才沉重地压在斗真心上。他终于开始懂得瞒着由宇跟她相处的代价绝对不轻。
　　可是他无论如何都不想放手。就算要说谎，即使得隐瞒，甚至因此遭由宇轻蔑、厌恶，斗真还是想待在由宇身边。
　　“由、由宇，你怎么了？怎么一张苦瓜脸摆那么久？”
　　斗真努力以最开朗的语气，对一脸思索表情的由宇发问。他尽力问得跟往常一样，跟过去两人相处的时候一样。
　　不知道由宇会怎么回答？会用像自己这种凡人终究不可能听懂的话来说明？还是一脸受不了、觉得怎么连这种事也不懂的表情？
　　“啊，没有，对不起。我来说明我们现在所处的状况吧。”
　　由宇或许也很刻意，但仍试图用一如往常的表情回答，这让斗真多少放心了些。
　　“这架〈自由〉上……”
　　由宇的话只说到这里。才刚说到这里，电力就毫无预兆地全部一起消失。
　　黑暗吞没了一切，无论是机库内或终端机屏幕，甚至是由宇的身影都一样。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　当眼睛习惯了日光灯的光亮，就没办法立刻适应突如其来的黑暗，只觉得视野完全遭到阻隔。连机内的红色紧急照明灯都没有亮起，终端机的屏幕画面也已经彻底消失，所有找得到的光源全都断了。
　　“竟然会突然停电。由宇，你还好吗？”
　　明明只是停电，却觉得周围的声响突然变得异常地大。不知道从哪儿传来的低鸣声响、金属受压声、水滴声、水泡声，甚至就连自己呼吸的声音都显得很大。不只是听得到的声音变大，连先前没有听到的声音都传进了耳里。
　　斗真不知道发生了什么事，只感到听觉变得越来越敏锐。
　　明明听觉如此地敏锐，但怎么等就是等不到由宇的回答。
　　“……由宇？”
　　还是没有回答。不但没有回答，甚至感受不到她存在的声息。听觉已经研磨得极为犀利，却只收到了水声跟机内一些无机质的声响。
　　听得到“叽”的一道金属声，搞不好是机身外壳承无法承受水压，海水就快要连斗真他们所在的区域都压垮了。
　　“由宇，你怎么了？回答我啊。”
　　她的声息异样的宁静，让斗真非常不安，朝黑暗伸出手去，但她应该在的位置却空无一物。手再继续往前一伸，指头就摸到了一阵冰冷的触感。没有料到会摸到这么冰冷的东西，让斗真吓了一跳，赶忙缩手，但马上就发现自己摸到的是墙壁。
　　“你跑哪里去了？这里这么黑，乱动很危险的，要是不小心走散了怎么办？”
　　说着斗真就朝四面八方伸手摸索。斗真在这伸手不见五指的黑暗中，摸索着想要找出一名少女，但他在空中游移的手，顶多只摸得到墙壁。
　　“哇！”
　　脚下不小心绊到东西，当场摔倒。
　　“对了，潜水装有照明灯。”
　　先前慌得忘了最重要的事情，斗真这才赶忙打开潜水装上设置的照明灯，一阵蓝色的灯光微微照亮了四周。虽然灯光的亮度不太够，但对于擅长暗中视物的斗真来说，已经够让他看清楚周遭了。
　　“由宇！”
　　斗真赶忙四处看看。
　　但眼中所见尽是冰冷的墙壁跟地板。
　　斗真靠着灯光的照明，在机库中跑来跑去，但哪儿都找不到由宇的身影。虽然是机库，不过里头的空间并不算太大，没有可以让人躲起来的地方，隔开机库的舱门还是关着，也没有听见开启的声音。另一边则是通往〈自由〉外面的舱门，要是这一处舱门有开过，再怎么样都不可能没听到，而且现在由宇也没有出去的必要。
　　“到底是怎么了？”
　　斗真孤伶伶地待在四周都有墙壁隔开的密闭机库中。
　　峰岛由宇就这么不声不响地消失了。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　“由宇，你在哪里！？”
　　放声大喊也一样得不到回应。
　　突然，背后有阵剧烈的拍打声响不断接近。
　　“哇！”
　　斗真吓了一跳，跳开后立刻回头一看，却只看到墙壁。
　　“什、什么东西？”
　　剧烈的拍打声响又传了出来，忽然有东西缠上了他的脚。
　　“哇、哇！”
　　斗真吓得脚步不稳，坐倒在地。往自己脚边一看，当场倒抽一口气。
　　一只外观十分恶心的生物缠在他的脚上。它半透明的身躯上长着巨大的下颚，身体就像绳子一样细长。眼球已经从脸上跳了出来，只靠一束随时都可能崩断的细纤维勉强系住。
　　“哇！哇！”
　　斗真猛力甩脚，好不容易才摆脱了纠缠，也甩得奇妙的生物往机库更后方飞去，虽然挣扎扭动了一会儿，但很快就不再动弹了。
　　“是、是深海鱼？”
　　大概是斗真跟由宇进入〈自由〉的时候，不小心混进来的吧。对于已经适应了深海水压的身体来说，飞机内的一大气压将会形成致命伤，所以才会导致内脏膨胀，眼球也跳出眼眶。这异样的光景让斗真重新体认到自己所待的两千米深海状况有多么异常，忍不住后退了几步。
　　“现在不是为这种小事浪费时间的时候了。”
　　但他立刻振作起来，继续在机库内搜索。
　　不可思议的状况发生在黑暗中，更加助长了斗真的不安与焦躁。
　　他一直想说服自己可能只是灯光太暗，所以才会漏看，但结果还是一样。机库内的空间很窄，两端的舱门又都关得好好的，一处通往机外的深海，另一处则该通往内部更深处的通道。
　　“搞不好她是打开舱门，跑到里面去了。”
　　为什么由宇会走开？为什么没跟斗真说一声？为什么没发出半点声响？许多矛盾与疑问涌入斗真脑中，但他立刻挥开这些想法。
　　试着按按看开闭舱门用的开关，但没有任何反应。
　　“啊——记得她刚刚说过电源没通？”
　　用灯光照亮舱门四周检查一下，发现有个紧急用的手动开闭转盘，只要转动这个转盘，应该就可以打开舱门。
　　斗真双手放上转盘，正要用力转动，动作却忽然间停住。他想到这个舱门有可能是因为停电以外的理由而打不开，例如说舱门另一侧已经灌满了海水。
　　然而斗真没有任何手段可以查看门外的情形。他试着敲了敲舱门，但光凭传回来的声响，终究没办法听出对面到底是灌满了水，还是什么都没有。
　　没有时间犹豫了。从由宇消失以来，已经过了五分钟。
　　为防万一，斗真先戴上了深海作业潜水装的头盔，然后猛力转动转盘。舱门慢慢往旁滑开，没有看到水从开启的门缝喷进来。舱门对面似乎也没有通电，从门缝望去只看到一片漆黑，全靠潜水装的照明才微微照亮附近。
　　转盘非常沉重，舱门开启的速度也慢得惊人，而且齿轮绞动的声音还非常刺耳。光凭这些迹象，就可以知道由宇并没有到舱门外去。
　　当舱门缓缓开启，有些细小的东西纷纷掉落。照亮地板一看，今斗真觉得十分不可思议。
　　“生锈了？”
　　仿佛这扇舱门已经长年没有使用似的。不知道是不是就像海风容易让铁生锈，这架飞机里的金属也受到了海水的影响？
　　光想也得不出结论，只要去问由宇，应该就会知道怎么回事了，所以最重要的还是先找到她。想到这里，斗真继续转动转盘，将舱门开到可以让一个人通过。
　　“由宇，你在那边吗？”
　　理性告诉他由宇不可能在那儿。舱门已经生锈，看样子至少到刚刚都没有人开过。而且考虑到开启这道舱门得花上多少工夫，由宇不让斗真发现就跑到另一边去的可能性非常低。可是既然她不在机库里，那么唯一剩下的可能性，不就是往更里面去了吗？
　　斗真穿过舱门，来到一条通道上。
　　在不够强的灯光照明下，舱门后的通道鸦雀无声，看起来不像有人在。斗真用潜水装的灯光照往四周，但状况还是没有改变。
　　“由宇，你在的话就回答我。”
　　只听到斗真的声音在通道上回荡，始终没有人答话。
　　——该不会是由宇故意不让我发现，偷偷跑掉？
　　为了从自己身旁离开，为了从自己眼前消失。
　　由宇先前的模样、那种蕴含敌意的视线，都显得极不寻常。她提到了脑中黑子的体现，但斗真不懂那句话到底意味着什么。
　　斗真在昏暗的通道上前进。走了几米后，听见背后传来生锈金属摩擦的声音。回过头去，就看到才刚打开的舱门关起的瞬间。
　　这边没有其他人在，这表示关上舱门的人待在舱门另一边，也就是刚刚他跟由宇两人所待的机库。
　　“由宇，是你吗？”
　　斗真急忙跑向舱门。由于没用转盘锁紧，所以马上就扳了开来。
　　“由宇！”
　　斗真用灯光照向整个机库。
　　但里头还是一个人都没有。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　“由宇，你在哪里？”
　　机库内看不见由宇的身影，舱门另一边的通道也一样，于是斗真决定往更里面前进。
　　到底是谁关上了舱门呢？由宇又为什么从自己眼前消失？没有一件事他搞得清楚。
　　斗真又勉力转开了一道沉重的舱门，铁生了锈之后产生的独特气味直冲鼻腔。
　　“这里也生锈了。”
　　转着沉甸甸的转盘许久，手臂已经开始酸麻。既然一路走到这里都没有看到由宇的身影，那她应该是待在这道舱门的另一边，也就是引擎室内，但这个可能性微乎其微，因为这道舱门显然已经有很长一段时间没有开过。
　　“可是这也未免锈得太厉害了吧……为什么会这样？”
　　由宇没有开过门，那上一次有人把这道舱门打开，到底是多久以前了？一直到一个月前都还有在飞行的飞机竟然会锈成这样，怎么想都觉得不正常。
　　尽管觉得不对劲，但还是走进了引擎室。
　　这里也没有灯光，所以斗真用潜水装的灯照亮了室内。只见无数机械排满了整面墙，机械前面则放着成排的椅子。
　　看到这里，斗真的表情立刻僵住。
　　有人在里面。这个人坐在椅子上，上半身则趴在机械上，看不出是活着还是死了，只知道这个人一动也不动。不清楚椅子上的这个人，是否就是由宇所说留下舱门开闭记录的两个人之中的一个？
　　活人不可能会没注意到斗真打开舱门的声音，那么对方多半已经死了吧？斗真战战兢兢地靠过去。
　　那个人还是不动。
　　“已经死了……吗……”
　　斗真轻轻碰了碰对方的身体，尸体就往旁一歪，从椅子上滚落。
　　“哇啊啊啊啊啊啊！”
　　斗真看到尸体，口中发出了一阵声嘶力竭的惨叫。这不是因为斗真胆小，而是尸体的状况实在太不正常。
　　死者眼球凹陷，张得像个大洞的嘴里有着发黄的牙齿，贴在骨头上的皮肤干燥生疮，是一具只剩皮包骨的干瘪尸体。
　　斗真已经先预想过这个人可能已经死了，但死相完全超出他意料之外。如果说这个人是死在坠落时的冲击，那这样的死相未免太不自然。
　　“木、木乃伊？”
　　最适合用来称呼这具尸体的字眼就是木乃伊了。
　　“为、为什么？为什么已经变成木乃伊了？这有问题，绝对有问题啦。”
　　地板跟墙壁硬是显得极为老旧，栏杆生锈，空气中也有着陈旧的气味，简直就像跑进一间老工厂。
　　金属的腐蚀或许还可以用空气中的湿气来解释，但人体不可能在短短一个月左右就变成木乃伊，这点连斗真也知道。
　　肯定有问题。从进了这架飞机以后，总有些地方不对劲。由宇消失，机内的物体生锈，机组人员成了木乃伊，让斗真觉得自己身陷五里雾中，搞不清楚状况，又或者该说像在看一部拍得很差的恐怖片。
　　仿佛时间将他独自一人留在原地一样。
　　就在这时，一阵刺耳的金属声响从昏暗的远方传来。
　　“什、什么声音？”
　　声音慢慢接近，是一种金属受力弯折时发出的单调而刺耳声响。灯光的亮度不够，照不到通道的尽头，斗真完全看不出是什么东西从远方接近。
　　“是、是由宇吗？”
　　斗真试着朝着黑暗的远方喊了一声，但没有人回答，只听到金属声中断了大约一次呼吸的时间。但刺耳的声响很快地再度发出，声音也慢慢变大。
　　不是由宇吗？那到底会是谁？留在机内的人？还是其他的什么东西？当斗真为了看个清楚而准备用灯光照过去，天花板上的一根管线却突然松脱。
　　“哇！”
　　松脱的管线喷出水蒸气，让原本就已经不够开阔的视野变得更加狭小。
　　“发、发生什么事了？”
　　斗真用双手护着脸不让水蒸气喷到，并从手臂的缝隙间看向四周。刺耳的金属声响正在慢慢接近。
　　水蒸气巾看到了一个模糊的影子。斗真的意识都集中在影子上，让他晚了一步才发现有东西迅速地缠上了他的脚。
　　斗真看过这种缠在他脚上的扁平带状长鞭。
　　“哇！”
　　还来不及反应，对方就迅速扯动长鞭，拖着斗真将他扯入水蒸气形成的雾气之中。甚至来不及抓住其他东西，身体就一路横越整个房间、拖过一道舱门，之后才总算停下下来。
　　才刚被拖着通过，舱门就自己关了起来。不但关了起来，手动开闭用的转盘还整个扭歪，再也无法转动。
　　但斗真将注意力分散到背后的时间并没有维持太久，刺耳的金属声响让斗真把意识转向房间里面。
　　用灯光往里头一照，首先看到的是一双脚。这个人坐在轮椅上。灯光往上抬起，就依序看到膝盖、胸部，最后终于照到了头部。看到灯光中的脸孔，斗真以接近呻吟的声音说了一句话：
　　“别西卜……”
　　七原罪之中全身包着绷带的男子别西卜，就坐在轮椅上。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　斗真一时间无法反应。过去斗真曾经两度——不，如果把十年前那次也算进去就有三次——严重杀伤别西卜，甚至在他身上造成了当场死亡也不意外的重伤。
　　尤其是于比良见特别进出管制禁区时在他身上砍出的伤，毫无疑问已经是致命伤。斗真敢肯定从胸口斜向直开到腹部的那一刀，已经破坏了他好几处重要的内脏。
　　“我就知道你会来。”
　　全身绑着绷带、坐在轮椅上的男子说话了。不知道是不是伤口到现在还没痊愈，从敞开的衣服领口露出的上半身还缠着绷带，而且到现在还有血不断渗出。
　　“我就知道你还会来一次这里。”
　　斗真听不懂他说的话是什么意思。
　　“你、你在说什么？”
　　“我不是说了吗？我一直在等你，一直在这里等着你。”
　　一直在等自己？在哪里？在这架沉入深海的〈自由〉里？
　　“没想到一等就是一个月以上啊，你来得比我所料还慢。不过我一点都不无聊，因为光想着你来了以后我们要怎么厮杀，就相当有意思啊。”
　　别西卜的疯狂与执念，让斗真觉得不寒而栗。难道说他明知飞机要坠毁却不想办法脱身，还在这里等斗真等了整整一个月？明明没有任何根据，只是主观认定斗真还会来这儿一次，他就一直等在这里？
　　斗真会来到这里，是一次又一次的偶然交叠之下的结果。从正常角度思考，斗真应该不会再次来到这架沉入深海达两千米以上的〈自由〉之中。这件事发生的机率趋近于零，不管上帝怎么玩骰子，这种事情都不应该发生。
　　“怎么啦？你在怕什么？”
　　但现在斗真就站在别西卜的身前。别西卜的执念甚至凌驾于零的机率之上，在这里开花结果。两人就在这个无路可逃的封闭空间之中对峙。
　　那么这些机内的异常现象，或许也就没什么稀奇了。斗真觉得这一切都是别西卜的疯狂所带来的产物，甚至觉得这样想才自然。
　　“这架飞机里面的古怪都是你干出来的好事？别西卜，是你搞出来的？”
　　“古怪？”
　　“刚刚我看到的一具尸体已经成了木乃伊。而且这架飞机坠落没有多久，机内却锈成这样，我上次来的时候才不是这样。”
　　别西卜凝视着斗真好一会儿。如果真要形容，也许该说是一种嫌他很烦的目光，只是斗真并不清楚他为什么会觉得厌烦。
　　“哼哼，哈哈哈哈哈！这可有意思了。竟然搞不懂这个状况代表什么意思，你这小子真的是个滑稽又可悲的小丑啊。”
　　厌烦的表情消失之后，接着出现在他脸上的则是嘲笑：
　　“你说是我干的好事？你这笨蛋在说什么梦话啊？哈哈哈哈！”
　　看样子斗真说的话错得离谱。但就算如此，别西卜的笑声还是让他觉得不对劲。
　　要笑尽管随他去笑，自己确实完全搞不懂这些现象。不过换作是由宇，相信她一定可以解析出机内的这些异常现象是怎么回事。
　　自己的使命是保护由宇。没错，只要有由宇在，其他事都不重要。
　　“你把由宇带到哪里去了？”
　　“啊？你在说什么？”
　　这次别西卜脸上的表情显示他完全听不懂。就算自己问错话，他的反应跟刚刚也未免差太多，不知道是否表示斗真刚开始问的事情真的太离谱？
　　“就是跟我一起来到这里的女生。”
　　别西卜脸上不解的表情没有改变。
　　“斗真，你在说什么？你来这里不是为了跟我打一场吗？其他事情都不重要。”
　　“不要胡说，我的行动只为了救回由宇，来到这里纯粹是巧合，不是为了跟你战斗。”
　　“你说你是为了救人？”
　　别西卜低下头去，肩膀微微抖动。
　　“啊哈哈哈哈哈，你说你救了她？你的本质是杀人凶手，是杀人魔，是杀戮成瘾者。你这种人会去救人？这是什么烂玩笑？哈——哈哈哈！”
　　又是嘲笑人的笑法，但这阵刺耳的笑声却忽然中断。别西卜脸上所有的表情都忽然消失，改以一种像是戴了能剧面具一样毫无表情的面孔看了斗真一眼。
　　“你说的那个女人真的存在过吗？”
　　“咦？”
　　“我看是你自我催眠，告诉自己你救了她吧？然后你碰巧来到了这架飞机里，就你一个人来。当初救不了她的自责，让你在心里捏造出根本不存在的事实，想催眠自己这才是真相。不过你不用担心，只要心情冷静下来，这种幻觉很快就会消失了。”
　　“你、你在说什么鬼话！没有这种事！我救了由宇！然后由宇救了我！所以我才会在这里。”
　　“嗯？所以你说的那女人到底在哪里？你找了半天就是找不着，又没有离开机库。舱门的开关记录都是你留下的，从这个结论只能得出一个事实，那就是你讲的那个女人打一开始就不存在。你这种人怎么可能救得了什么女人！”
　　斗真想要反驳，但一句话卡在喉头说不出来。不过他仍不放弃，好不容易找出话来反驳，说出来的却是：
　　“不可能……这不可能。”
　　说服力未免太薄弱。
　　“啊？你也差不多该面对现实了吧？一年半前的那次你就什么也救不了，什么都保护不了。你就只是砍人、刺人、杀人，用尸体堆起了一座山而已。救人这种扮家家酒的事情你根本做不来，不对，是根本不需要去做。斗真，你跟我一样是杀人凶手，以打斗为乐，以杀人为乐，满心只想见血，说穿了你就是这样的存在。”
　　“我不是……”
　　“不是？你还在说什么梦话？你把我的身体砍成这副模样的时候，笑得可开心了。”
　　“那是……”
　　“你就乖乖承认吧，救人根本不是你这种人该做的事情，杀了你也做不到，因为你是个以杀人为乐的人。你根本没救出那女人，她已经死了。不，搞不好她早就抛弃你了。毕竟你是这种杀人狂，你说的那女人多半也只会把你当敌人看啊！”
　　敌人。
　　自己是由宇的敌人。
　　最后一句话深深刺进斗真心坎里，让他连反驳的力气都没有了。别西卜的话语蚕食着斗真的希望。
　　“我……我当时真的没能救出由宇吗？”
　　斗真无力地跪在地上。别西卜的话没有矛盾，这么说来他的话是事实了？以为救出了由宇，亲手拥抱过、亲吻过的由宇，都只是自己的幻觉吗？
　　峰岛由宇是抛弃了她视为敌人的自己而离开，还是已经在深海中消失无踪了？
　　一阵比深海还要深沉、还要阴森的恐惧，占据了斗真的心。
　　
　　
　　9
　　
　　
　　“七号闸门被压破，已经开始进水！”
　　“前植物区，也就是A-31区的进水停不下来，建议立刻隔绝放弃！”
　　“没有可以调动的救护班吗！？快点派人过去，不然就来不及了。”
　　“跟第二十二班的联络已经中断。啊，知道第十二班的状况了，他们果然被困在遭到进水阻断的区域里！”
　　这个接近吼叫的报告声满天乱飞的地方，就是球体实验室内的临时司令室。
　　司令室本来环绕在各种最新设备之中，但现在里面进行作业的方式却极为原始。这是因为球体实验室的供电系统控制权已经遭抢，几乎所有设备都派不上用场。
　　地板上摊开了好几张记载着球体实验室构造的蓝图，每次一有报告传进来，就有人在上面写上最新的状况，接连有许多区域因进水而放弃，在蓝图上划了X号。
　　通讯方面也是全以不依靠球体实验室硬件设备的方式进行。操作员拿下了最新的对讲机，把键盘换成了老式的无线电，密切与各地联络状况。
　　由于球体实验室沉在两千两百零三米的深海，已经超过了极限深度，各区都陆续开始发生问题。各种状况接连发生，就算对方没有抢下供电系统的控制权，让他们能够运用最新的设备，应付起来都会让人忙得头昏眼花了，偏偏现在球体实验室还遭到海星——LAFI一号机的入侵，几乎所有设备都不能使用，状况可说糟到了极点。
　　伊达从上看着散乱在地板上的球体实验室蓝图。
　　“炸药的装设作业进行得怎么样了？”
　　“只完成22％。”
　　“叫他们加快动作，这是在跟时间赛跑。”
　　听到炸药这个字眼，站在他身旁的岸田博士以惊讶的表情看着伊达问说：
　　“您、您说炸药？难道您是想……”
　　“没错，是为了准备执行那个计划。既然已经没办法用LAFI来控制球体实验室的除装动作，剩下的唯一方法就是强行炸开了。”
　　虽然岸田博士并不认同，但还是极力忍住了想说的话。现在已经没有时间和心力去争论这些问题了。
　　“这作战相当胡来，牺牲可不会少。”
　　“我们剩下的时间跟手段都不多了，又怎么能挑剔呢？下半部的进水状况非常严重，而且还没有电力可用，想进行修复作业也无从着手。既然如此，我就要趁现在先确保可以用的手段。岸田博士，如果可以，我也不太想用这招。”
　　“对不起，看样子我有点欠缺冷静，而且我又担心由宇。”
　　“状况是不容我随便敷衍你说不用担心，不过出去的人是那丫头跟坂上斗真，他们不会那么简单地死去，要是我们反而先被搞沉，那就本末倒置了。”
　　“说、说得也是。嗯，您说得对。”
　　于是岸田博士也回到了自己的岗位上，然而就连他们两人谈话的短暂时间内，状况仍旧继续恶化。
　　而会让状况更加恶化的东西终于来了。
　　“看样子那些麻烦的玩意儿就到了啊。”
　　伊达看了看天花板，他的意识放到了比天花板更远的地方。
　　就在供电系统的控制权遭抢的前一刻，操作员报告说有许多物体往深海下沉过来。
　　“Leptoneta……”
　　伊达第一次遇到Leptoenta，是在弧石岛的演习中。当时Leptoenta惊人的战斗能力，到现在他都历历在目。
　　相较之下，球体实验室的主控电脑LAFI二号机却受到一号机的入侵，无法正常发挥功能。人员方面不但大部份没有战斗能力，还得分派不少人去进行修补作业。
　　“状况实在糟到极点。”
　　现在球体实验室之中，又剩下多少足以对抗峰岛勇次郎遗产兵器的手段呢？而且问题还不只这一点。
　　“再来就是LAFI三号机了啊。”
　　管制整个球体实验室的LAFI二号机已经完全陷入沉默，由宇事先留下来补强防御的LAFI三号机，目前正全速运作来抵御入侵，但笔记本型的LAFI三号机又能有多少作为呢？
　　不过他们现在也只能相信。
　　要是对方完全抢下LAFI的控制权，球体实验室的命运就会走到终点。对方只要动用些微动力，让球体实验室掉进深邃海沟，或者是开启全部闸门造成进水，就可以解决掉他们。
　　“两个风间辽……”
　　由宇唯一会随时带在身边以对抗遗产，现在设置在中央球体区之中的那部电脑，乍看之下只是一台再寻常不过的笔记本电脑。
　　照由宇的说法，里面有着另一个叫做风间的人格。但她又说既然一号机站在对方那一边，三号机的风间跟我方为敌的可能性就是零。
　　“……这就是峰岛勇次郎施加的枷锁啊。”
　　现在他只能选择相信由宇留下的LAFI三号机之中的风间。
　　
　　
　　10
　　
　　
　　轻而易举。
　　如果要将LAFI一号机产生的意念换成人类的说法，应该就会用这句话。
　　然而风间并没有这样的情绪，他的思考之中并不包含“轻而易举”这句话里所含有的低估或过度自信。
　　启用事先藏在LAFI二号机的后门后，二号机的功能已经几乎全部停摆。
　　虽然有受到LAFI三号机的妨碍，但对方没有手段去抵御已经事先埋下机关的一号机所展开的入侵。
　　这就是峰岛由宇所创造出来的世界吗？
　　风间侵入LAFI二号机之后，这堪称极致功能美的理念与效率集合体，让他又一次不禁看得入迷。
　　勇次郎这个人物不重视结果，只享受过程，所以有很多研究都做到一半便丢下不管。他正是那种看到终点之后，就懒得自己跑过去的人。
　　但由宇则正好相反，她非常重视终点，要求结果。对于由宇来说，过程就只是用来追求以最高效率及最短距离抵达终点的路途，她的心力不只放在过程，还会去意识到做事的结果将带来什么样的影响。
　　这对父女同样背负着峰岛的盛名，却是一对本质完全不同的研究者。
　　一号机的风间，也就是原版的风间，已经是第三次跟LAFI二号机连接了。
　　第一次是在还有着人类身体的自己，跑来占领球体研究室的时候。
　　第二次是海星进攻NC丁研究所时。当时他以提供名为朝仓小夜子的女性协助为由，进入了LAFI二号机。
　　产生风间这个人格的LAFI一号机出自峰岛勇次郎之手，LAFI二号机则是由宇设计出来的。
　　看过两部LAFI的风间，觉得由宇跟勇次郎人格上的差异，都直接反映到了LAFI的构造上。
　　由宇的LAFI二号机构造完美到了极点，堪称达到功能美的极致，是一个找不出丝毫破绽的完美世界。
　　但也正因为由宇所设计的LAFI二号机太过完美，这个世界里根本无从发生无法预测的事态，是一部运行起来完全如她所料，只会正常运作的电脑。
　　相较之下，勇次郎所设计的LAFI一号机则是一团混沌，他并不追求效率，而是随兴乱做一通，没有丝毫美感可言。其中也包含了许多没有效率的部份，以评定电脑的观点来看，确实比不上由宇所设计的LAFI二号机。
　　然而正因为不完全，才会发生无法预料的事情，那就是风间。如果没有LAFI一号机里那种混沌无序的世界，就不会有风间的诞生。
　　峰岛勇次郎就是这么一个让人无法预料的天才。
　　跟勇次郎比起来，由宇的天才气质比较生硬，欠缺柔软性。
　　尽管同样都归类在天才这个类别里，两人的性质却有着显着的差异。
　　而且更令人难以置信的，是勇次郎完全不参考前人的知识。他完全不看任何书籍、论文或是研究报告，仅靠自己的思考来发明。
　　相较之下，由宇则非常勤勉努力，熟读各种书物并努力进行研究，从中吸取十二分的养分。
　　追求效率的由宇跟享受过程的勇次郎，两者之间的差异也在这里显现了出来。
　　换个角度来看，也只有像勇次郎这种水准的天才，才能以这样的方式做研究。也就是说，峰岛由宇比不上峰岛勇次郎。
　　“……为什么？”
　　风间采视着LAFI二号机的世界，回到了他早已不知道产生过多少次的疑问。
　　过去峰岛勇次郎名为峰岛勇，但他说自己女儿才是真正的天才，于是把“勇”这个名字送给女儿，自己则改名成意味着第二的“勇次郎”。
　　然而不管再怎么偏袒，都属勇次郎天才性较高。由宇固然也非常杰出，但跟勇次郎比起来，她的思考终究没有超脱人类历史的延长线。
　　“为什么勇次郎会觉得女儿比自己优秀？”
　　风间在LAFI二号机的世界中心陷入思索，但还是得不出结论。原因真的会出在为人父母者，难免高估子女这种再寻常不过的理由吗？然而他怎么想都不觉得勇次郎会有这样的想法。
　　“是峰岛由宇有着什么我不知道的特质吗？你怎么想？”
　　风间回过头去，在那儿看到了跟自己一模一样的风间。那是为了跟由宇共同行动，而复制到LAFI三号机上的风间。
　　“我几乎没有仟何有关峰岛勇次郎的知识。当初我为了挤进狭小的LAFI三号机，而放弃了用不着的知识，这你应该也知道吧？而且为了实现我们的目的，我对勇次郎的认知也必须压到最低限度。”
　　原版与复制版，本来应该完全一样的这两者，现在却已经变得大相迳庭。
　　“我知道，我们这两个名叫风间的知性，都有受到勇次郎的目的意识束缚。”
　　他们无法违逆创造者，这正是最困扰风间的问题。就是因为由宇当初离开NCT研究所时，提供了帮他解除勇次郎束缚的交换条件，风间才会愿意协助由宇。
　　“一个是原版的我，一个是因为经过复制而比较不受勇次郎束缚的我，让原版跟复制版竭尽全力对抗的舞台已经准备好了，这就是那丫头为了我们的交易而准备的结果吗？”
　　“那丫头极端厌恶牺牲别人，你应该说‘结果就是事情变成这样了’才对。”
　　“峰岛由宇受到太多事物束缚，比起勇次郎可就平庸得很了。不，现在那丫头的事情不重要，舞台已经准备好了。要是原版获胜，勇次郎的束缚便长存，反之如果复制版获胜，束缚就会消失。”
　　三号机的风间没有答话，因为他没有余力答话。就在这段对话进行的当下，两者之间仍然在展开剧烈的黑客大战。从有没有余力说话，就能明显看出哪一方居于劣势。
　　“不过二号机已经不管用，就凭重视携带性而牺牲性能的三号机，对上我这个原版，又能有多少表现呢？”
　　一号机的风间有余力说话。但他说话并非出于轻敌，谈话也是情报战的一种。尽管比起勇次郎难免被人低估，但三号机却有由宇这个天才当靠山。
　　原版的风间料定她另有安排，之所以一直说话，就是为了试探对方到底还有什么计谋。
　　而最重要的一点，就是LAFI三号机之中也产生过不确定因素。峰岛由宇曾经在三号机那小小世界中，催生出了无序的混沌。尽管比不上勇次郎，但这丫头仍然有种超乎常人，让人觉得深不可测的特质。
　　但风间没有手段可以知道对方到底准备了什么计谋，最关键的峰岛由宇本人并不在这里。
　　——不过只要我赢，结果都是一样。
　　留在LAFI二号机的资料，显示那名天才少女已经不知流落到深海的何处，下落不明。
　　——这下就算是她，大概也玩完了吧。
　　本来还想再一次跟她斗智斗个痛快，但看来这个愿望已经无望实现了。
　　
　　
　　11
　　
　　
　　缩起了脚的Leptoneta慢慢下沉，模样简直就像死掉的蜘蛛，但Leptoneta当然没有死。
　　它们正朝着目的地，反复修正下沉的轨道。接着在这光线照不进来的绝对黑暗之中，一处深度超过两千米的地方找到了目标。
　　如果不是在深海，应该可以看到目标的全貌，那是个直径超过五百米的巨大球体，也就是球体实验室。
　　以前这个地方是当成研究设施运作，两个月前受到风间辽率领的恐怖分子集团【海市蜃楼】袭击，现在则让ADEM当成临时总部使用。
　　然而这个用上了峰岛勇次郎科技的全球最大建筑物，如今却躺在海底动弹不得。他们中了海星——玛门所设下的固态甲烷圈套而失去足够的浮力，被困在超过极限潜航深度的深海之中。
　　但球体实验室还保留住原形，这全是因为固态甲烷中释出的甲烷裹住了球体实验室，多少降低了水压。
　　只是这条救命绳迟早会崩断。固态甲烷地层虽然因为受到〈自由〉的超高出力激光炮照射，而释出了大量的甲烷气体，不过这种影响也已经逐渐平息。不用多久，甲烷就会停止释出，裹在球体实验室外围的甲烷气体也会很快地消散。
　　这样一来，球体实验室就会受到超出可承受极限的水压侵袭，现在已经有好几处舱门被水压冲破，开始进水。
　　Leptoneta一发现破损的舱门，就将行进路线往舱门的方向修正。大量的海水窜进了球体实验室内部，Leptoneta就乘着水流，轻而易举地侵入了这个巨大球体建筑物的内部。
　　内部的照明没有亮起，只有紧急用的照明灯发出微弱的红光。
　　然而这种状况不足以妨碍Leptoneta的行动。尽管一路让海水冲着走，但Leptoneta立刻在天花板上找出洞来，用脚钩了过去，从水流中拉起躯干。到了这个阶段，Leptoneta才解开了盖在外骨骼上的抗水压用装甲。厚重的钢板散成多块，从眼下的水流一路冲向深海，就此被吞没得无影无踪。
　　Leptoneta卸下重负而能够自由活动之后，就以非常符合它那蜘蛛状外观的方式在天花板上移动。它一边用脚尖像打桩似的在天花板上开出洞口一边移动，没过多久就发现了一个纵向的孔洞，跟着往上前进。途中遇到挡住去路的舱门，则以Leptoneta最强的武器磁轨炮加以破坏。
　　Leptoneta用脚扳开受到磁轨炮直击而半毁的舱门，灵活地让巨大的身体钻了过去。
　　“哇，哇啊啊！”
　　一钻过舱门，就看到好几个人。他们看到Leptoneta从舱门后面出现而大吃一惊，慌得手忙脚乱。
　　“开火、开火！”
　　拿着武器的人对Leptoneta开火，但面对这种连反战车炮都挡得住的装甲，步枪或冲锋枪的攻击自然没有任何意义。
　　Leptoneta对准远方的舱门，沿着通道发射磁轨炮。它没有对准人体是因为没有必要。
　　以电磁力射出的子弹直线飞过通道，子弹所带来的空气冲击波，粉碎了通道内的一切事物，人体当然也不例外，当场绞得不成原形，肉片在通道上洒了一地。
　　Leptoneta最大的缺点就在于活动时间太短。本来的运用方式是透过人造卫星发送的电磁波供应电力，如果只靠内部电源，可以活动的时间非常有限。像这样连续使用会大量消耗电力的磁轨炮，本来应该是不可行的行动方式。
　　但现在这个缺点却不构成太大的问题。
　　当Leptoneta剩下的活动时间变少，就会用插头接上周围的电源系统，让足够Leptoneta充电的电力流进体内。本来这些供电设备并没有提供这么大的电量，但现在则为了支援Leptoneta活动而提供了高达平常数倍的电力。
　　球体实验室的供电系统控制权，已经遭到落入海星手中的LAFI一号机入侵。
　　朝着下一个目标开始移动。
　　
　　
　　12
　　
　　
　　“开开开开、开什么玩笑！”
　　这个躲在通道岔路上发抖的人，是才刚进ADEM的星野。一直到两个月前他还是自卫队队员，后来则因为弧石岛上发生的遗产事件而转调到ADEM。
　　那起事件的核心，就是现在出现在通道上的多脚型泛用无人战车Leptoneta。在演习实验中失去控制的Leptoneta歼灭了自卫队一整个中队的兵力，造成多人牺牲。
　　星野就是当时唯一生还下来的自卫队队员。
　　当时他就觉得再也不想有同样的遭遇了。NCT研究所遭到袭击的时候固然也让他十分害怕，但终究比不上那次。
　　现在这个恶梦正在通道的岔路上，已经近在自己的眼前。尽管只有紧急照明的微弱灯光，但他一眼就看出那是Leptoneta。而且现在待在比弧石岛当时更封闭、更无路可逃的球体实验室之中，身边还一个战友都没有。
　　当星野来到这条通道上，无数具死状凄惨的尸体已经血肉横飞。这副光景足以令人将胃里的东西部逆流出来，但星野还是拼命忍住。
　　Leptoneta大概是为了探索周遭的状况，只见它的身体朝四面八方摆动，让那像是眼睛的六具摄影机红光拖出了轨迹。
　　“咿！”
　　看到Leptoneta真差点就要转向自己这边，星野赶忙躲到通道后方。
　　“应应应、应该没有被发现吧？”
　　星野怕得再也不敢探出头去，却又不敢离开，因为他不敢发出任何声响。
　　他屏气凝神，一动也不动地等着，耳中只听见Leptoneta那不符合巨大身躯的小小驱动声，途中不时还混进了物体毁坏的声响。声音虽然没有靠近，但也没有远离。
　　“嗨。”
　　突然有人从背后拍了拍肩膀，让星野心脏差点从嘴里跳了出来。能够不发出惨叫，已经是星野这辈子数一数二的英勇事迹。
　　星野战战兢兢地回过头去。拍他肩膀的不可能会是Leptoneta，不过处在这种状况下，还有心情用这种轻佻的语气从别人身后喊人，对方肯定不是寻常人物。搞不好会是个像弧石岛上那名少女一样接近超人的高手，又或者是有着充份武装与经验的LC部队菁英？想到自己或许能得救，星野于是紧紧抓着这一线希望，在黑暗中定睛凝视。
　　但他看到的却是一名全身行头完全出乎他意料之外的人物。这个人穿着睡衣、撑着拐杖，右脚包着厚厚的绷带，怎么看都只像是个住院的伤患。五宫虽然端整，但年纪很轻，看起来还在读高中，而且穿的还是熊猫图案的睡衣。看到这个人，星野最先感受到的不是一线希望被斩断的绝望，而是对这名可疑人物的疑惑。
　　“这可伤脑筋了，那种玩意跑进来胡搞一气，哪里还能悠哉地躺在病床上。”
　　对方这种跟状况很不搭调的轻佻语气与颇具亲和力的笑容，看起来一点也靠不住，却莫名地让星野冷静下来。
　　“借过一下。”
　　年轻人推开星野，用一种柄端有装有镜子，类似牙医使用的器具，躲在通道后面观察镜中反射的Leptoneta。
　　“麻烦啦。才想说我的危险指针怎么又超出红色危险区，竟然好死不死偏偏是那玩意闯了进来啊。这事说来丢脸，我这脚上的伤就是那玩意弄出来的，给磁轨炮的冲击波撕得血肉模糊。”
　　“你、你被那、那玩意攻击还活了下来？”
　　“勉强啦。让做事乱来的上司指派乱来的任务，结果就搞成这副德行，大概有两次差点死了吧。当然光是还活着，已经值得庆幸了啦。”
　　“我、我也曾经被Leptoneta攻击过，只是那已经是一个多月以前的事了。我几乎到现在都还不敢相信自己还活着。”
　　“搞什么，原来我们是同一国的啊。”
　　看到年轻人脸上亲热的笑容，星野也稍微放缓了紧张跟恐惧。
　　“啊、我是调查一课的，叫做萩原诚，以后请多指教啰。”
　　年轻人——萩原伸出手来，星野也伸出手去回握，开始自我介绍：
　　“我是刚转调到LC部队的星野义……”
　　但他没能说完自己的名字。紧急用的照明忽然熄灭，让四周完全笼罩在一片漆黑之中，只见Leptoneta的六只红色眼睛正发出令人毛骨悚然的光芒。
　　
　　
　　13
　　
　　
　　“咿！”
　　星野口中发出了惨叫。
　　——笨、笨蛋！
　　荻原赶忙伸手去捂住星野的嘴，但他的手只抓了个空，因为四周黑得什么都看不见。
　　六道红光朝向了萩原与星野所在的方向，Leptoneta没有放过他们两人的存在。
　　“……我们得跑了。”
　　荻原跟星野想要逃跑，但在没有半点灯光的通道上奔跑，本来就是难上加难，更何况荻原还拄着拐杖。尽管勉力奔跑，但每踏出一步，脚上就传来剧痛，让他差点昏了过去。
　　“该死！这边我几乎都没来过，根本不知道构造是怎样。星野先生，你呢？”
　　“我也不太熟……”
　　他们用手扶在墙壁上奔跑，连自己现在跑的方向通往哪里都不知道，只听得身后Leptoneta移动的声响越来越靠近。
　　“趴下！”
　　“哇！”
　　萩原还没说完，星野已经先绊倒，Leptoneta的机关炮发射的子弹就从他头上掠过。
　　萩原从声息察觉到这点，强行拉着星野的手让他站起，还很佩服似的说了：
　　“星野先生，你运气可真好。”
　　“有什么好？每次都被扯进这种事件里。”
　　尽管萩原还年轻，而且主要进行的都是卧底任务，但就算是他来观察，也看得出星野称不上是个优秀的士兵，顶多只能算是中下。但这样的他却还能从多起遗产事件中生存下来，从某个角度来看确实非常惊人。
　　“所以、哇！”
　　星野还想再说些什么，又一跤绊倒在地。
　　“你还好吗？”
　　萩原赶忙循着声音去找星野，发现他倒在一条像是岔路的通道上。
　　“站起来，快点！”
　　荻原强行拉着他跑进岔路。萩原感觉到的不祥预感正不断攀升，他有着强烈的预感，觉得跑进这条岔路也许是一大失败。
　　不祥的预感总是比较会猜中。而像萩原这种危机察觉能力特别突出的例子，不祥预感的命中率更是接近百分之百。
　　他们碰上了墙壁。
　　“该死，是死路。你那边呢？”
　　“这边也是墙壁，为什么会跑到死路来啦！”
　　途中也许有错过其他岔路，但在什么都看不到的状况下，要发现岔路实在非常困难。
　　他们看到了Leptoneta的六个红色光点。
　　“我要收回前言，星野先生你会跌进这条通道，运气实在很差。当然我也好不到哪里去啦。”
　　已经无路可逃了。
　　红色眼睛的光线微微照亮了机枪，枪口已经对准了萩原跟星野。
　　——我已经不知道指针现在是不是指在红色危险区了，这下于肯定完蛋了。唉，不过如果都是要死，我比较想为了保护女生而死啊。跟一个臭男人死在一起，再怎么说也太凄惨了吧？
　　就在萩原即将死心的那一瞬间。
　　“这边。”
　　突然有人拉了拉他们两人的手。这个拉着他们的不知名人物，竟然偏偏朝着Leptoneta的方向跑去。
　　不过荻原跟星野莫名地没有抗拒，任由对方拉着自己跑。拉着他们的人物跑法一度变得十分奇妙。只觉这人身体往左倾斜，又往反方向跌出一步，接着身体又再度往左斜，就这么横切过通道。Leptoneta的光跟着消失，荻原立刻猜到自己是跑进了岔路。
　　可是明明一片漆黑，为什么这个人可以这么顺利地跑进岔路呢？拉着萩原的手既小又瘦弱。
　　途中又转过几个转角，这个人并没有伸出手去碰着墙壁，简直就像看得见地形似的，在一片漆黑的通道中转了一次又一次。
　　荻原心想不知道这个人是不是有戴着夜视镜，但途中经过了一处不靠电力的照明设备，灯光照亮了这个人物的侧脸。这个人的脸上什么都没戴，而且萩原从柔软的手掌与嗓音所想像的并没有错，她是一名女性。
　　——哦？还挺正的嘛。
　　在震惊于她竟然没靠夜视设备跑步的同时，荻原也起了些色心。
　　不知道转了几个弯，跑了多远的距离之后，她才总算停下脚步喘息。到这里已经听不见Leptoneta的驱动声了。
　　“呼——呼——呼——”
　　拉着他们两人的人物喘着大气，几乎随时都会累倒。
　　“你好厉害，在黑暗中还这么能跑。”
　　“对我来说都一样，因为我的眼睛本来就看不见。”
　　说完小夜子有些落寞地笑了笑。
　　
　　
　　14
　　
　　
　　“啊，果、果然是朝仓小姐！”
　　萩原一边看着小夜子，一边为不怎么起眼的星野竟然认识这么漂亮的女性而惊讶。
　　“这位小姐贵姓朝仓？谢谢你救了我们。我是荻原诚，是调查一课的人。”
　　他立刻自我介绍，同时伸出右手。
　　“啊，我是第三技术部的朝仓小夜子。”
　　不知道是不是还很喘，小夜子一边调整呼吸，一边回握荻原的右手。
　　“刚刚你朝着Leptoneta跑过去的时候，我真的吓了一跳。”
　　“我、我也吓得心脏怦怦跳。虽然说我用了可以让对方误判的跑法，可是那终究只是纸上谈兵阶段……”
　　“误判？”
　　“是，就是钻Leptoneta的AI漏洞。Leptoneta现在的AI由于实地验证做得还不够充份，有一些缺点并没有解决。看到我刚刚跑成那样，它会误以为我已经受了致命伤，把我从优先攻击目标中移除。只是它的AI相当优秀，我想第二次就不会管用了。”
　　“为什么小夜子小姐会知道这种事情？”
　　萩原发问时还不经意地用名字而非姓氏来称呼。
　　“因为朝仓小姐是Leptoneta的开发者啊。”
　　星野不知道在骄傲什么。看得出他会在朝仓小姐这几个字上加重语气，显然是在责难荻原刚刚擅自叫得那么亲热。
　　“是，创造出那种东西的责任确实该由我来负。”
　　小夜子的脸上看起来会显得阴沉，多半不是因为灯光太微弱。
　　“为什么照明会突然熄掉？而且应该不是只有照明，各种电器设备都不能用了。”
　　荻原赶忙扯开了话题，而且这个问题他确实非常关心。对于独自睡在实验区内简易病栋病床上的萩原来说，这个紧急事态确实吓了他一大跳。
　　“管理球体实验室所有系统的电脑LAFI受到敌人入侵，导致功能停摆，现在只剩最低限度的生命维持装置还在运作，整个球体实验室几乎已经完全瘫痪了。”
　　“咦，已经这么严重了？”
　　荻原震惊于状况的同时，也十分惊讶小夜子竟然知道这些。这名女性虽然外表长得漂亮，但一下子说曾经开发Leptoneta，一下子又知道ADEM的中枢情报，看来实在不是寻常人物。
　　“很遗憾的，现在还不知道要多久才能复原。”
　　“这、这么说来，我们得在这种伸手不见五指的状况下，躲过Leptoneta的追杀了……？”
　　星野说了丧气话，萩原却以老神在在的表情看了他一眼。
　　“不用担心，Leptoneta除非有得到外部电源供应电力，不然活动不了太久。只要我们找个地方躲起来，它很快就会动不了了。”
　　“啊，是这样啊。”
　　但小夜子遗憾地朝着表情开朗起来的星野跟萩原摇了摇头。
　　“刚刚我也说过，LAFI的供电系统控制权已经落入敌人手中。Leptoneta的电力开始变少，就会在附近找供电插座接线来补充能源。只要待在球体实验室内部，Leptoneta就能半永久地维持活动。”
　　“半永久……”
　　“持续活动……”
　　两个大男人一起发出没出息的声音。
　　“所以我们得长时间一直躲过那Leptoneta的追杀？就算只有一架，要跑都已经够难了。”
　　荻原看了看自己的右脚。
　　“要是跑得掉还好，当时区区一架就歼灭了我待的整个中队啊……”
　　星野咬紧了颤抖的嘴唇。
　　“Leptoneta不是只有一架，一共有十四架潜入了这里。当初对方派出了二十架，不过其中有六架在途中就承受不住水压而压毁，再不然就是被水流冲走，已经无法行动。”
　　小夜子的语气十分僵硬。
　　“整整十四架……”
　　荻原跟星野再也说不出话来。
　　“我、我们还是赶快跑吧，待在这种地方会被杀的！”
　　星野拉了拉小夜子的手，但她不为所动，以充满决心的表情交互对向他们两人。
　　“你们两位请赶快跑吧，这里很危险。我要留在这里。”
　　“你、你说什么傻话！你留在这里是想干嘛啊！？”
　　萩原也拉住她的手，但她还是不动。
　　“我要打倒Leptoneta，十四架都要打倒。这是创造出Leptoneta的我该负的责任。”
　　嗓音中蕴含了坚定的决心，但仍不免有些颤抖。
　　
　　
　　15
　　
　　
　　比良见本来应该是一片荒野。
　　那是十年前的大爆炸消灭了一整个市镇时留下的伤痕。
　　从爆炸规模来判断，专业人员推定是核爆，但核爆后理应检出大量辐射，现场的辐射值却没有超出正常数值。
　　美国推测或许有人发明了可以中和核分裂连锁反应与辐射的科技，将之视为危险存在。因为如果真的出现这种科技，难保不会颠覆第二次世界大战后所建立的全球核武威慑力概念。
　　而这块土地也是峰岛勇次郎一直待到失踪为止的活动据点。
　　一个无数重大变革的起点——这就是比良见特别进出管制禁区。
　　麻耶看着这块大地的模样傻了眼。
　　“怎么会……”
　　眼前有着市镇的存在。不是断垣残壁，而是很正常的街景。
　　看得到住宅，还有成排的大楼。路上有车在行驶，人行道上更是人来人往。一片人车喧闹声中，还听得见汽车喇叭声与小孩子的声音。
　　“为……为什么？”
　　麻耶震惊得一句话卡在喉头，迟迟说不出来。应该已经消失的市镇，就出现在她的眼前。
　　“是我在做梦？还是幻觉……难道说！”
　　麻耶脑中闪过了不久前的体验。
　　也就是父亲真目不坐与峰岛勇次郎的邂逅，那是一次过去影像的重现。当时麻耶惊讶得方寸大乱，后来总算冷静下来，并来到比良见的荒野上。
　　麻耶来到比良见，原本的目的是想要查出父亲的消息，但同时也因为认为自己非得亲眼看过十年前的伤痕不可。然而她却一直有种预感，觉得事情不会这么简单就落幕。
　　这里一定有蹊跷。
　　会是十年前的真相、是海星活动的痕迹、还是其他的事物？麻耶没有什么根据，但这股确切的预感却推动了她，领着她来到了比良见的荒地。
　　接着她就看到了做梦也没有料到的光景。
　　现在重现在眼前的这片景象，是一整个多达数万人在其中生活的市镇。
　　“这真的是幻觉？”
　　眼前的风景实在太逼真，让人很难只用一句幻觉轻轻带过。无论是建筑物、行人还是汽车，一切人、事、物栩栩如生，让人怎么看都觉得这些东西是真的存在，甚至可以感受到活生生的风景才有的气味。
　　麻耶一路往山坡下跑，还差点就从山坡上滚落。既然用肉眼看不出真假，那么唯一的办法就是去摸摸看。好不容易跑到道路上，麻耶就战战兢兢地伸手去触碰擦身而过的、一名貌似上班族的行人。
　　上班族毫不在意麻耶的行动，就这么从旁走了过去。不，应该说从麻耶身上穿了过去。
　　“果然。”
　　麻耶确信自己没猜错之后，又伸手去碰附近的建筑物、车辆跟其他行人，但没有一样东西摸得着，全都直接穿了过去，让伸出去的手埋进了建筑物或行人之中。
　　“这一切，都是幻觉……”
　　眼前所见的整片光景，规模远比过去在比良见发生的奇妙幻觉大得多。比起伊达与斗真先前所见、比起不过几十分钟前麻耶所看到的过去影像，这次重播的规模大了几十倍，不，甚至是几万倍。
　　“可是为什么规模会突然变得这么大……”
　　播放一整个市镇的影像，规模远超过先前回报过的现象。到底是什么东西在播放这样的影像？这块土地上到底有着什么？为什么会现在播放？
　　“这跟LAFI四号机，跟峰岛勇次郎有关？”
　　在同样的地方发生了这么多难以索解的现象，硬要觉得没有关连才奇怪。
　　“麻耶小姐，走太远很危险的。”
　　怜不知道什么时候已经追到了背后。
　　“也对。对不起，我太轻率了。因为刚刚我实在太吃惊了。”
　　麻耶非常信赖怜会在背后保护自己，但怜看到比良见的光景，应该也难免跟自己一样，会一瞬间看得忘我。
　　“不，我才应该道歉。幸好您平安无事。”
　　怜露出了自责的表情。看到这种表情，让麻耶觉得有些担心。
　　看在麻耶眼里，觉得怜身为贴身护卫的实力已经非常充份，但怜似乎并不这么认为。尤其是对于自己在担任贴身护卫上实力还不够的这一点，怜最近更是有着非常痛切的体认。
　　原本怜就看哥哥斗真不顺眼，麻耶觉得这是理所当然，也不打算为这件事责备怜。真要说谁有错，反而应该是切割不开私情，跟斗真、跟真目家最忌讳的遗产，以及跟峰岛由宇扯上关系的自己。
　　但怜仍始终以冷静的态度辅佐麻耶，有时甚至对身为主子的自己进谏逆耳忠书，尽心尽力保护自己。
　　像怜这么有修养的人，不可能会只为了幼稚的嫉妒而迁怒斗真。有件事可以作为证明，那就是最近怜跟斗真一起行动，前去救出囚禁在〈自由〉中的峰岛由宇，还全力支援斗真。要不是有怜的支援，相信不管斗真的实力有多么高强，终究上不了〈自由〉，而海星多半也会成功占领球体实验室。
　　有些东西是绝对无法只凭单纯的战斗力就赢得的，不，光凭武力得不到的东西反而比较多。也正因为这样，麻耶才会由衷信赖怜优秀的全面性能力，以及不迷失在其中的强韧精神力。
　　——然而就算是这样。
　　当那样的光景又再度出现在麻耶跟怜的眼前——拿着鸣神尊的可丽儿跟使唤她的父亲不坐，以及置身于世界法则之外的峰岛勇次郎。这一切都太过超平常轨。
　　面对这样的异端，麻耶跟怜又一次无能为力，又一次体认到自己实在太过无力。
　　“都是因为我的能力不够，才让麻耶小姐这么多次遇到危险。要是我更有本事就好了……”
　　怜以沉痛的表情握紧了拳头。麻耶担心得没错，怜果然渐渐走向寻求力量的方向。
　　或许该跟怜好好谈一次。再这样下去，难保怜不会因为过度渴望力量，而去寻求祸神之血或脑中黑子所具备的超常能力，又或是峰岛勇次郎的遗产，那就太危险了。
　　“怜。”
　　麻耶正要找怜说话，一阵强光就遮住了整个视野。
　　尽管已经忍不住闭上眼睛，光线仍强烈得像要烧毁视网膜一样。强光才刚过去，紧接着又是一阵强风般的冲击往外扩散开来，笼罩住整个比良见。幻影的树木与行人的衣服都跟着扰动。
　　闪光与冲击本来应该都是幻觉，麻耶却亲身感受到了。这个幻觉的世界就是如此逼真，让麻耶笼罩在这种错觉之中。
　　“发、发生什么事了呢？”
　　也许现在重播的幻影正是比良见爆炸的那一瞬间？然而强光消失之后，幻影的建筑与行人却仍然留在眼前没有消失。
　　怜已经将麻耶护在自己身后，以毫不松懈的眼神望向发生变化的中心地点。
　　“不用担心，怜，刚刚那个现象一定也是发生在过去的事情。”
　　“是，不过还是小心为上。”
　　路上的行人就和麻耶跟怜一样，以不可思议的表情四处张望，还有人紧急刹车，从车门探出上半身。过往影像中的人们有了反应，这也就表示刚刚那阵奇妙的闪光跟强风，都是发生在过去的事情。
　　“不知道到底发生了什么事情？”
　　麻耶目光望向发生变化的地方。虽然被建筑物的幻影遮住，但不必真的看到，麻耶也知道这个方向上有着什么东西。
　　“峰岛勇次郎的研究所……”
　　然而既然发生了这么大的现象，照理说应该逃不过ADEM跟真目家调查机构的耳目，可是在麻耶的记忆之中，却根本找不到跟这个现象有关的报告。
　　这个现象没有传出来，从这个事实可以得出的结论只有一个。
　　“这个市镇在该现象发生过后不久就会消灭。不，是已经消灭了。”
　　在比良见发生的神秘大爆炸，隐匿了刚刚的现象。为了得知到底发生了什么事情，不，应该说为了得知到底有什么事情正要发生，麻耶下定决心，继续朝着比良见的最深处，也就是前峰岛勇次郎研究所所在的方向走去。
　　
　　
　　16
　　
　　
　　“麻耶小姐，有关刚刚的事情。”
　　才刚走出几步，怜立刻提出了话题。怜不会踌躇、不会犹豫，只要觉得有需要，就会立刻切入正题。当然怜不会以破坏主从关系的方式提出，但是直到现在，这种飞跃式的切入法有时都还会让麻耶吓一跳。
　　然而现在麻耶却没有这种感觉，反而有点苦涩地心想怜总算提出来了。
　　“是什么事？”
　　“您看到峰岛勇次郎之后显得方寸大乱，请问到底出了什么事？”
　　她大可说什么事都没有，也可以说谎敷衍过去，但麻耶并没有选择这两种方法，只是保持着沉默。
　　“这事会让您不想启齿吗？”
　　“对。我的心情还没有整理好，不是有意隐瞒。对不起。”
　　自己的心情还没有整理好。麻耶刚才在峰岛勇次郎身上发现了一件事，但也许是她误会了。
　　尽管是自己由衷信赖的贴身护卫，不过在怜面前方寸大乱，还是不免让麻耶有点不好意思。
　　“我明白了。”
　　怜仍然想说点什么，然而两人之间奇妙的紧张感，却让外来的事物打断了。
　　发生了新的变化。
　　变化不是只有强光。
　　刚开始只是稍微感觉不对劲，觉得周围与自己之间产生了隔阂。当然眼前的一切都是幻影，会觉得不对劲也是理所当然，但现在的感觉却又跟先前有点不一样。
　　“怜。”
　　“我也感觉到了，这种不对劲的感觉不是幻觉两个字就可以说明过去的。”
　　只短短喊了一声，怜已经精确地掌握到麻耶想说的话。
　　“是吗？也就是说这不是我的错觉了。真不知道这到底是怎么回事？”
　　这个疑问的答案很快就导了出来。不对劲的感觉——也就是隔阂感正急速增大，以极为明确的型态体现在麻耶跟怜的眼前。
　　汽车跟行人的动作都迅速变慢，简直就像在看慢动作影片。
　　“这是……”
　　还来不及觉得惊讶，缓慢的动作就变得越来越严重，最后终于完全停止。
　　没错，一切都停了下来。下管是汽车、行人、狗还是飞鸟，一切都停住了。在路旁篮球场打球的青年更是整个人停在空中，仿佛看影片时按下暂停一样。
　　眼前的光景，也确实处于播放过去影像时按下了暂停按钮的状态。
　　“为什么突然停住了？”
　　事件报告中既没有提到大规模的集体幻觉症状，也没有提到时间静止的情形。
　　可是这个大规模的集体幻觉症状，虽然处于先前一连串现象的延长线上，但静止的情形却让麻耶觉得很不对劲。显然有某种事物严重脱轨。
　　“麻耶小姐……”
　　怜发出紧张的喊声，紧紧抱住麻耶的背。
　　“嗯，我知道。”
　　幻影并没有就这么停止。影像开始模糊，轮廓也变得越来越不清楚，就跟相机没对到焦所拍到的照片一样。
　　光景模糊的情形并不均等。整片景象以市镇中的某一个点为中心，模糊的情形越接近中心就越严重。
　　“那边是峰岛勇次郎的研究所对吧。”
　　这个幻觉症状显然是来自外界的干涉所造成。那么到底是什么事物在干涉？阻止幻觉症状的影像又是出于什么样的意图呢？这种事情真的有办法办到吗？
　　——还是说当时整个世界真的静止了？
　　麻耶立刻摇了摇头，否定了这个实在太离谱的假设。也许自己真的有点累了，不知道是不是看到勇次郎时的震惊还没有完全消散？
　　慢慢睁开为了让自己冷静下来而闭上的眼睛，结果一个令麻耶好奇的东西就出现在她视野的角落。
　　“咦！？”
　　“那是！？”
　　就连平常总是冷静沉着的怜，也几乎同时发出了惊讶的喊声。
　　视野的角落有个东西在动。
　　除了自己以外的整个世界都已经静止。也许正因为这样，看到静止的世界中确实有东西在动时，自然会相当惊讶。
　　有人从已经一片模糊的道路远方跑了过来，是个还只有六、七岁的小女孩。小女孩从静止的人们与物体间穿梭而过，一路跑向麻耶所在的方向。
　　“为什么？为什么要这样？”
　　幼小的少女一脸快哭出来似的表情说出这句话。麻耶不知道为什么在已经静止的过去影像之中，只有她一个人在动。
　　“终于，终于发生了。”
　　幼小的少女穿过麻耶，往她背后的研究所方向前进。
　　“难道她是由宇？”
　　小女孩虽然年幼，眉目却长得十分清秀，眼神中更充满了不像这年纪的小孩该有的知性，均在说明了她就是峰岛由宇。
　　回过头去一看，少女的身影也开始逐渐模糊，但模糊的方式却跟其他的事物不同。由宇自己的身体，例如脸孔或露出来的手，都没有变得模糊，但穿在身上的衣服则像是溶解在世界中一样，慢慢变得模糊。
　　“一定是发生很严重的事情了吧。”
　　得查清楚到底发生了什么事情才行——
　　麻耶往年幼的由宇身后追去，为的是见证真相。
　　她一直有预感，知道能够串连起所有事件的真相就在那儿。
　　十年前的那场大爆炸、峰岛勇次郎的失踪，搞不好就连海星的行动，都是起因于十年前的这起事件。
　　一切的真相就在十年前。
　　由区区一名少女封印至今的真相，眼看就要由另一名少女揭开。