[[IMG,/nd/29/16855/02185814_be649ff1892b3ab008a2aa472af16e64.jpg,402,600,60980]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　第3话 活得像个男人，无价
　　
　　
　　序曲
　　
　　
　　汗水流进了眼睛。
　　然而状况不容许闭上眼睛，也不容伸手擦汗。
　　「可恶！」
　　状况已经进入狙击准备阶段。透过双筒望远镜，可以看到歹徒挟持人质做为挡箭牌的典型情境。歹徒以手枪顶在人质的太阳穴上，不时发出莫名其妙的怪叫，每次都吓得人质表情惊恐。看不出歹徒到底在说什么，显然陷入了典型的错乱状态。
　　——你也冷静一下好不好？
　　这几句对歹徒的嘀咕只讲在心里，不过就算真的讲出口，歹徒也不会听见。荻原所处的大楼楼顶，位于歹徒坚守不出的公寓斜前方。说是说斜前方，其实两栋建筑物之间大约有着两百公尺的距离。
　　吹过他端正容貌的风显得非常不稳定。今天风很强，而且两栋建筑物之间有着许多遮蔽物，让风向的复杂度跳升好几级，恶劣的条件可说是应有尽有。
　　荻原诚小声咒骂了一句，接着留意身旁搭档的情形。他感觉得出来。就算处于这么恶劣的条件之下，这位搭档肯定一如往常地文风不动。他的「石像」绰号今天仍然坚若磐石。
　　瞄准歹徒的狙击小组是以两人为一组，一共派了三组的人员待命。只要一声令下，三组狙击手就会一齐开枪。这是为了不让任何人知道到底是谁射出的子弹要了歹徒性命。不仅不让媒体记者与歹徒亲友知道，连狙击手本人也不例外。
　　「风偏修正，往右十三公分。」
　　荻原低声说道。他负责判读风向，告诉身旁的搭档如何微调。
　　狙击手的工作是开枪，荻原则负责判读目标与周围人事物的动向，并传达司令部的指令。
　　擅于掌握状况与判读风向的荻原，就连训练中也都清一色担任狙击手的搭档，而每次跟他一组的，都是这位SAT（警视厅特殊奇袭部队）的顶尖狙击手，绰号「石像」的藏本。
　　然而今天并不是训练，是荻原第一次参加实战。
　　『狙击手预备。』
　　「狙击手预备。」
　　司令部下达了指令，荻原出声复颂以通知藏本。藏本微微一动，原来他是在打开无线电的开关。为了避免接收太多无谓的资讯，狙击手往往会等到即将进行狙击时才打开无线电，所以才需要有荻原这样的联络员。
　　狙击准备已经进入最后阶段。司令部的判断非常正确，歹徒的举动随着时间经过而变得越来越离谱，随时都有可能杀了人质。
　　然而荻原却有种感觉卡在胸口，让他产生了另一种不安。
　　——这感觉是怎么回事？
　　太阳穴附近痒痒的，周围的事物跟时间的流动都变得不一样，是那种危险讯号。他知道会出事，会发生不该发生的事。
　　『开火！』
　　「不要开火！」
　　就在司令部发出狙击命令的同时，荻原也放声大喊。接下来的一连串变化，几乎都是在同时发生。
　　歹徒被脚下的电线绊了一跤，紧接着玻璃窗上开出了两个蜘蛛网状的洞。这是狙击枪的子弹贯穿所致。然而贯穿玻璃窗的子弹，却因为歹徒绊了一跤而没有打中，命中了他背后的花瓶，让碎片跟水洒了一地。
　　这一切只发生在转眼之间，但看在荻原眼里，却像慢动作一样清楚。
　　歹徒当场呆住，随即察觉自己受到了狙击，当场火冒三丈，用手枪抵在人质的太阳穴上。就连歹徒扣在扳机上的手指颤抖着，以及一滴眼泪从人质脸上滴落的模样，荻原都隔着望远镜看得清清楚楚。
　　「左三，开火！」
　　同时一声枪响从荻原身旁响起。在望远镜里可以看到这一枪打得歹徒往旁飞起，倒地后不再动弹。一群在外待命的警员踹破门冲了进去，看到他们摸了摸歹徒的脉搏，轻轻摇了摇头之后，荻原放下了望远镜。
　　接下来好一阵子，两人都没有说话。
　　先回过神来的荻原，对站在身旁的搭档露出一种不知道是在笑还是难过的表情说：
　　「这下抗命了，不知道会不会被老大骂？」
　　然而藏本却回以一种不知道是恐惧还是敬畏的僵硬表情：
　　「这次是第三次了……你到底是何方神圣？」
　　看他的眼神就知道，他并不是真的想问出答案。
　　
　　
　　1．日常
　　
　　
　　「Hey Boy,do you wanna truth?Hey Boy,do you wanna it?」
　　随着歌曲唱到尾声，我高举起麦克风摆出姿势，室内立刻不约而同地响起了掌声、女性的欢声与笑声。
　　「荻原你太棒了！真是帅到不行啦！」
　　「这舞步你是哪里学来的？」
　　KTV包厢里被喧闹声、酒味、油腻食物的味道，以及七名男女塞得满满的。
　　当然了，要是KTV没有酒，没有吃的，还一个人跑来唱，那肯定是这世上最糟、最烂、最寂寞的事情（唯一可以对抗的，大概也就只有一个人进烧肉店，自己倒啤酒给自己喝，烤自己要吃的肋排了），所以这种玩法非常正确。
　　我这首歌刚唱完，就看到这次联谊的主办人，个性轻佻的村上拿起铃鼓站起。
　　「好了，轮到大爷我出场啦。」
　　几个女生大声拍手叫好，然而等到一阵诡异的前奏播放出来，现场气氛立刻冷却。
　　「咦咦？这是什么歌啊？」
　　画面上写着「My way」。这不只不是新歌，而且还是大约半个世纪前的西洋音乐，也是我老爸每次都要唱的歌。点了这首歌，就算辩解是拿来搞笑也说不太通。毕竟我之所以会知道这首曲子，还是因为我老爸每次喝醉就常常唱这首歌，不只是老姊，连老妈都会抱怨实在太老气，叫老爸别再唱了。
　　「这不是我点的歌耶？」
　　「是谁点的？」
　　「也不是我。」
　　众人面面相觑。
　　「是谁按错了号码啦？」
　　「跳过去算了。好了，演奏停止，村上，罚你跳过一轮不准唱。」
　　我则抓准这个空档站起。
　　「抱歉，我差不多该走了。」
　　「咦~？」
　　嘘声主要是发自三位女生。
　　「荻原先生，你已经要回去罗？现在才十点耶？」
　　「搞什么，你也太不合群了吧。」
　　我多算了些酒钱，交给手上还拿着铃鼓的村上，并向他道歉：
　　「我明天是早班。」
　　我不是因为讨厌他们才想先走，毕竟右边算来第二个女生正是我的型，而且我也看得出对方相当中意我。可是我的朋友村上显然也想追她，去碍事就太过意不去了。我没有缺女朋友缺到要跟高中时代的朋友抢联谊时认识的女生，而且我明天也真的是早班，上班时间是从早上六点开始，就算现在回去也只能睡四个小时。
　　「荻原你真的要走啦？」
　　「抱歉，保全公司抓迟到抓得很严。」
　　「看你吊儿郎当的，没想到还挺认真的嘛。」
　　「别看这小子这样，他还当过警察呢。」
　　「不会吧？真的喔？那不是跟电视影集一样吗！我问你我问你，你有开过枪吗？」
　　「只在警察学校啰嗦，所以每次都回一样的答案，说着披上了外套。
　　「这小子欠缺毅力，连一年都撑不住。然后现在是在保全公司工作。」
　　就算扣掉他喝醉，以及嫉妒我的外貌独占了女生人气这两点，村上的说法还是让我有点不爽，忍不住想要回话。
　　——才不是。听了你可别吓到，日本顶尖的SAT可是曾经选上我啊。是因为SAT的队员名簿上已经把我除名，才对外说成是我自己辞职。我不但不欠缺毅力，还受了一整年电影似的训练呢。只要秀一两招当时学会的玩意，这里的每个女生马上就会知道我不是只有外表好看，立刻就会对我投怀送抱。就像半年前那起私人金融银行遭歹徒挟持人质案的狙击事件，也是我……
　　我真是个笨蛋，竟然自己去想起那件事。
　　「荻原，你怎么了？」
　　「啊，没有，你们说得对，我还是不回去了，跟大家一起赶最后一班电车。」
　　「耶！这样才对嘛。」
　　「荻原，我们一起唱这首歌吧。美香那半边的歌词你会唱吗？」
　　「包在我身上。」
　　没错，就算明天迟到个十几二十分钟，也没有什么大不了的。就算在睡眠不足的情形下值勤，也一样没什么大不了。现在跟那个时候已经不一样了。
　　「我要追加梅子沙瓦~」
　　我喝干一杯乌龙茶酒，抓起一块炸肉块丢进嘴里。
　　
　　
　　2．末班电车
　　
　　
　　而在三个小时后，我坐上了末班电车，呆呆地看着电车窗外的景色。
　　窗外就跟往常一样，可以看到招牌、路灯跟车灯往后流过，车窗上则映照出自己那有着几分疲惫的脸。我忽然往左右一看，就看到两边都有着跟我一样满脸倦容的上班族跟粉领族。这些人搞不好一直到十分钟前都和我一样，跟同僚或朋友一起玩得不亦乐乎。最后说声「那我走了，掰掰，辛苦了，明天见。」在跟朋友分开的那一瞬间，立刻回到原本的表情，也就是现在映在电车车窗上的表情。
　　KTV包厢里的喧闹声明明才刚结束，感觉却像已经过了一个礼拜。
　　反而是那起事件的记忆就像昨天才发生似的，鲜明地浮现在脑海中。
　　——你为什么抗命？
　　——因为当时我有预感。
　　——又是你的预感？
　　老大（我们都是这样称呼官阶为警视的上司，理由很单纯，因为他跟一部著名警匪影集里饰演主角的演员一样姓石原）叹了口气，顺手把文件扔到了桌上。老大很少会做出这种显得很刻意的动作。
　　——已经第三次了。有二就有三，更不幸的是你的抗命次数叫做事不过三。
　　我听懂了老大想说什么，他扔到桌上的文件是我的训练记录。
　　我在过去的训练中，也曾经两次明显抗命。一般要是做出这种事来，都会立刻被开除，但我却没有。理由很简单，因为就结果而论，我的行动反而避免了意外的发生。
　　第一次是发生在进行市街人质救出作战的训练之中。
　　训练场里有一栋专供训练用的八层楼建筑，照计划我们B组的人马要从后门的逃生梯攻坚，但爬到三楼的时候，我突然有种非常不祥的预感，两只脚就是动不了。当时我走在第一个，原本预计进攻的楼层在五楼，时间只剩二十秒，明明就非得一口气冲上去不可，但我却在途中停下了脚步。这时无线对讲机中传来了询问怎么回事的声音，不过我仍不予理会。接着无线对讲机又有通话，这次则是大声怒骂。就在这一瞬间，随着一阵轰隆巨响，老旧的钢架从上面掉了下来，而且正是朝着我们原本要前往的五楼掉落。
　　那不是任何人的阴谋或恐怖活动，纯粹出于意外。
　　第二次也是在训练中发生，这次是两人一组的跟踪训练。
　　就在跟踪目标穿过人群，正要走进岔路的瞬间，我忍不住大声地将「危险，快逃！」喊了出来，而且声音还大得能让四周都听见。不光是跟踪目标，每个人都停下了脚步。紧接着就在岔路所通往的方向发生了大爆炸，是瓦斯气爆的意外。
　　说起来像在唬人，但这些都是事实。而且还不是什么阴谋或恐怖活动，单纯只是意外。
　　两起事件都经过彻底调查（毕竟这是我们的本行），证明不管是铁架崩塌还是瓦斯气爆，都彻底出于偶然，跟我没有任何关系，完全出于意外，这也让同僚开始用「第六感先生」或是「超能力小弟」之类没有任何变化或品味可言的绰号称呼我。不过在那个时候，这些都只是开开玩笑就没事了。
　　然而那次挟持人质事件，可就不是开玩笑了。那可不是什么训练，就算真出了什么事情，就算真的是意外，也不能只对外宣称这是意外就了事。事件中造成两名人质死亡、三人轻重伤，歹徒遭到枪杀，而且还有现场转播，全国民众都透过电视收看。所幸狙击用的窗口位于电视摄影机的死角（毕竟拟定的作战计划就有考虑到这点，说来也是当然），所以没有拍到狙击歹徒的瞬间，要是狙击过程有全程拍到——也就是让前两发因为偶发性的事态而没有命中，慢了两秒才有第三发子弹命中歹徒的过程在电视上播放出来，肯定会造成更大的骚动，引发更多议论。
　　我又一次抗命，尽管最后并没有受到处分，但这里显然已经没有我的一席之地。
　　——藏本非常信任你，比谁都更肯定你的能力，所以才会听你的指令办事。
　　当时老大脸上的表情复杂得让人不知道怎么形容。
　　——可是他也说了，以后不想再跟你搭档。
　　——我明白了。
　　我觉得这非常理所当然，心中没有涌起愤怒或悲伤。就连我自己，也不想跟像我这样的家伙搭档。
　　没错，就连我自己，也不想跟像我这样的家伙搭档。
　　所以我辞掉了警察的工作。
　　
　　
　　
　　
　　电车内的广播报告站名，自己映在车窗上的脸孔，重叠在眼熟的车站上。
　　就在电车停住的同时，我也不再去想往事，起身走出了剪票口。迷迷糊糊地想说多绕几步路来醒酒，又想到家里已经没有存粮，于是就走进了眼前的便利商店。
　　「欢迎光临！」
　　随便挑了些蔬菜面包丢进购物篮，还顺便像找藉口似的抓了果菜汁丢进篮子里。
　　买得起劲之下想买个牛奶，却看到隔壁架上放着有送赠品的保特瓶。我不是很喜欢喝百事可乐，但看到有送星际大战的模型，于是就拿起三瓶看起来让我觉得会有送R2D2的瓶子丢进购物篮。
　　顺便再拿了之前在KTV没喝够的啤酒，然后看到有本杂志的封面是马莎拉蒂的新型跑车，便一起丢进篮子，走向收银台结帐。
　　说到跑车才想到，我也差不多想买部车了。马莎拉蒂我当然买不起，不过只要节衣缩食，中古的福斯GOLF或是宝狮我可能还买得起。我就这么一边计算，一边看着路旁那平常根本不会正眼去看的月租式停车场，走上了回家的路。
　　我住的地方是一栋离车站很远，日照也很差的公寓套房，而且还是墙壁很薄、甚至没有电梯的那种。
　　一回到房间，我先把牛奶放进冰箱，打开啤酒，开了电视，吃着昨天吃剩的洋芋片，一边自言自语地说着：「出来吧，R2D2。」
　　一边打开了包装。
　　「安纳金……我不想要。韩索罗……有够不像。」
　　只剩最后一个了，希望至少要是尤达或贾巴啊。
　　「……这谁啊……根本不认识。」
　　我随手把这搞不清楚到底是谁的模型扔到床头。还说什么第六感先生，什么超能力小弟咧，这世上再也没什么东西比我的直觉更靠不住了。
　　手机有收到简讯，看样子村上是一败涂地。简讯上说有成功送她回家，但准备离开的时候，女方问起的不是村上的手机号码，而是问了我的。节哀啊。
　　村上，我也一样一败涂地。买了三个赠品，竟然三个都是男的。我回了这么一封莫名其妙奇妙的简讯，结果他只回了「你这个同性恋」，什么跟什么啊。
　　每次忍不住买回来的食品玩具，都顺手堆在电视机上。开着没关的电视画面进入了我的视野，现在播的是深夜的综艺节目，可以看到一个胸部很大的女生，跟最近偶尔会看到的搞笑艺人谈笑。谈笑内容本身没让我觉得多好笑，反倒让我觉得他们一定也很辛苦，想着想着就忍不住笑了出来。
　　接着我更发现堆在电视机下面那些租来的影片是明天要还，所以赶忙拿出来看。这是系列电影的第二部，遇到一些比较松散的场面我就直接快转跳过，倒也还算好看。
　　生活不必有节制，也不用担心突然被召回。
　　而且周末要约人也很自由，所以跟先前疏远的朋友又能重新联络，这算是换了新工作的好处，要交女朋友也行。既然对方都问了我的手机号码，我就跟她交往看看吧。今天那个女生感觉挺不错，既然村上都这么明白地被甩了，我应该也不用再顾虑他。
　　今天就这么过了。没有什么特别大的改变，就是很平凡的日常生活，这样也挺不坏的。
　　「总之就先洗个澡然后睡觉吧。」
　　才刚想去洗澡，就听到了送报纸的声音。
　　「已经变成晨浴啦？」
　　时针指着上午四点半，到公司要花一个小时，这下肯定没得睡了。
　　
　　
　　3．招揽
　　
　　
　　一边跟睡魔格斗，一边盯着监视器画面，一天就这么过去。虽然才刚进入傍晚，时间还算早，但我实在很想睡，正想着今天就乖乖回家，手机便在这个时候响了起来。我没看过这个来电号码，期待着也许是村上抛下了私心，把我的电话号码告诉昨天那个女生，于是我就用装模作样的语调接了：
　　「你好，我是荻原。」
　　没想到。
　　『我是石原。好久不见啦，最近过得好吗？』
　　传来的却是老大那令人怀念的嗓音。
　　接下来的事态发展就急转直下，老大——也就是石原先生打来要跟我说的事情，是有人想跟我谈谈，问我可不可以跟他见个面。
　　尽管明知对方会透过之前的上司来跟我约时间，事情肯定不单纯，不过不光是现役时代，就连辞掉工作后，老大都对我很照顾，所以也不能一口回绝，于是我回说只见面没问题。
　　这辈子还是第二次遇到如此明显有问题的会面。第一次是在警察学校，决定要分发到SAT时。当时是直接把我叫去了一个硬是显得很空旷，墙壁一片全白的房间。
　　这次也是一样，对方指定的地方是个还算干净明亮，里头却塞满了一堆诡异公司的商业大楼之中的一个房间。这个大概三坪大的房间很狭窄，四面八方都有墙壁围住，再加上廉价的铁桌跟折叠椅，让我有一种似曾相识的感觉。
　　这种地方根本不能期待会有正妹端茶出来，只会突然有个穿西装的人走进来对我说：「嗨，荻原诚，欢迎你来。」正当我想到这里，房间的门就打开来了。
　　「嗨，荻原诚，欢迎你来。」
　　台词完全让我料中，但进来的人物却跟我预测的有点不同。那是个很年轻，怎么看都只有二十几岁，头发染成咖啡色的男子。
　　尽管身上穿着深色西装，领带也打得有模有样，全身却硬是散发出一种轻佻的气息。不只是因为他头发有染过，整个人从言行举止跟说话的语气，都像是个年轻的推销员，而且还是推销黑心产品的那种。
　　「我是八代一，这是我的名片。」
　　说完就递给我一张除了姓名以外什么都没写的名片。他是看不起我吗？我心中对他原本就不存在的好感度一口气猛降到了负值。
　　「ADEM的人找我有什么事？」
　　被对方激怒也只会让自己像个白痴，所以我决定以成熟的态度应对。
　　「搞什么？原来你早知道啦？那我给你这张名片。」
　　接着他又拿出一张名片，写着ADEM什么什么室第二秘书官之类，让人完全搞不清楚是什么职位的头衔。
　　「石原先生有简单跟我说过。」
　　我一整晚没睡，现在困得很，而且还得去还租来的影片，满心只想赶快回家，于是马上切入正题：
　　「听说您是针对那起狙击事件有话想问我？」
　　尽管心想都过了半年还有什么好问的，但我仍隐忍不发，继续保持客气的语气答话。ADEM跟警察厅一向交恶，不，应该说日本根本没有哪个组织跟ADEM交好。他们惹人厌的理由很简单，就是特权跟保密主义。
　　每次都说根据国际法之中的什么什么法条，基于ADEM/UN国际公约权限怎样怎样，最后大搞超法规的处理，简直比秘密警察还恶质。
　　本来应该是我们的功劳，但一发现是遗产犯罪，他们就会从旁介入，把功劳全部抢走。即使这部分可以不计较，但之后事件到底怎么收场、有没有解决、有没有抓到犯人、动机、受害者的安危等等，一切的一切都暗中处理掉。打开始就努力查案的人遇到这种情形，难免会产生一种无处宣泄的郁闷感。
　　幸好我自己没有跟ADEM扯上什么关系，但对他们当然也没什么好感。
　　「要调查的话我是会以平民身分协助啦。」
　　我把重音放在平民两字上，接着继续问下去：
　　「是案情又有什么转变了吗？」
　　「没有，我是在查另一个案子的时候，查到了你那个案子的歹徒身上。」
　　「难道您要说只要花个十万日币，任谁都买得到的俄国制托卡列夫手枪是峰岛遗产？」
　　就算听到我的说法有一半在揶揄，这个染发男脸上仍然挂着黑心推销员的笑容。
　　「如果直接从结论说起，答案是无关。那个人之所以会艇而走险去跟地下钱庄借贷，为的是筹措研究资金，纯粹只是个喜欢发明的大叔走到了穷途末路。查案行动本身是白忙一场，不过对我来说却是中了大奖。」
　　「中奖？」
　　「我就单刀直入地说吧，我想挖你进ADEM。」
　　很不甘心的，我大概停顿了两秒钟左右才答出话来。不过我还是尽力故作镇定地回答：
　　「看样子ADEM慢性人手不足的那个传闻是真的了？竟然会想挖我这种被SAT淘汰的人进入LC部队？」
　　染发男仍然满脸笑容。
　　「不对，不是LC部队，是ADEM。LC部队是归ADEM管辖没错，不过只把你的能力当成单纯的士兵来用实在太可惜了。当然有受过战斗训练的人才非常宝贵，所以我们也不能让你当百分之百的文书人员，虽然我个人是希望你可以来担任分析官。」
　　「我完全搞不懂是怎么回事。」
　　「我们是在两个月前查证那起案件。遗产犯罪部分的调查已经结束，完全跟遗产无关，可是我们却找到了一个值得留意的疑点，也就是没有对外公开的那一声晚了几秒钟的枪响。这一瞬间的判断要了歹徒的性命，拯救了被挟持为人质的女子。之后我就去查了你的记录。」
　　一阵沉默之后，染发男脸上的笑容也跟着消失。我隐约猜到了下一个问题的内容。
　　「在狙击的时候……你下了不要开枪的判断，可以告诉我你下这个判断的根据吗？」
　　果然。这个问题我已经不知道听过几百次，也已经回答到不想回答了。我才想问人咧，我就是有种预感，就只有在那种时候，会隐约觉得这样下去一定很不妙，脑子里有种发痒的感觉，太阳穴到额头交界的那一带会发热。可是就算我再怎么解释这种感觉，也不能说明根据何在。
　　「……就跟报告书上写的一样。」
　　知道我不会回答更多之后，染发男就在桌上交叉双手，上半身微微往我这边探过来。他脸上的笑容已经消失，不，笑容还是有的，不过是另一种笑容。尽管现象轻微，但我的太阳穴跟额头交界处一带确实有在发热。
　　「隐约有预感，是吧？训练的时候也一样？铁架崩塌跟瓦斯气爆，都没有超出你的预测？」
　　「ADEM开始研究超能力了吗？又不是六〇年代的美国还是苏联。」
　　我尽量用开玩笑的语气试着四两拨千斤，不过我想表情多半有点僵掉。
　　我的脑子里浮现出自己全身贴满了电极，有一群穿白袍的博士围在身旁的典型场面。如果是自卫队的人讲这个，我大可一笑置之，就算是CIA也不太可怕，可是ADEM的人讲起这种事情，就让我笑不出来，因为他们真的让人觉得有可能会这样做，甚至已经开始做了，毕竟他们的本行就是管理疯狂科学家的发明专利。
　　「如果我说是呢？」
　　「咦？」
　　「如果我说你获选为实验对象呢？」
　　我的表情完全僵住了。脑子里浮现出一群白袍博士戴上手套，在手术台上把我搞成改造人的老电影画面……
　　「啊哈哈，骗你的骗你的，我是开玩笑的啦，你也真是的。」
　　染发男轻轻摇了摇手，一瞬间就把刚刚认真的表情抛到九霄云外，变回了原本的黑心推销员模样。
　　我决定了，不管这家伙是摆笑脸还是认真的表情，我都再也不会相信他。
　　「不用担心啦，这不是什么超能力。没想到你还挺可爱的嘛，荻原。」
　　「男人说我可爱，我可不会高兴。」
　　「好了，我们回到正题吧，就是那起歹徒挟持人质事件。你当时的判断不是什么预知能力，只要针对心理、行动、状况等多种因素进行分析，本来就可以做出这样的预测。不瞒你说，我们部门就有个人做出了跟你一样的判断，只是预测的时间比你早了三分钟就是了。」
　　「三分钟？不是三秒？」
　　「对，三分钟。对于歹徒在接下来三分钟内的行动都有完全预测到，而且分毫不差，就连最后是由哪一把狙击组开枪都包括在内。这也就是说，连你的反应都有预测到。」
　　鬼扯。这是我的第一个反应。那完全是出于偶然的意外，优秀的分析官也许真的可以在三秒钟前预测到，可是三分钟就未免太离谱了。
　　「啊，你别放在心上，该怎么说呢，我们家的分析官跟常人不太一样，甚至可以说有点异常。」
　　「我怎么听都只觉得是超能力。」
　　发现自己说话口气都变得有点孩子气，我赶忙补上一句话：
　　「不过啦，只要是峰岛制品，就算真的有未来预测器我也不会惊讶。」
　　「啊哈哈，你这句话还说得挺传神的。」
　　染发男忽然问露出不可思议的表情，但马上又恢复了黑心推销员的笑容。他从椅子上站起，开始慢慢绕着桌子踱步。跟审问技法里讲的一样，看样子他接下来正打算讲出重要的事情。
　　「好了，我们假设在同样的状况下，改由另一位经验丰富的人做出跟你一样的判断，例如说在SAS或是绿扁帽部队之类特种部队有二十年经历的老手。然后当问他理由时，他只说了『这是基于经验法则培养出来的直觉』一那事情会变成怎样呢？大家只会觉得佩服，没有人会怀疑吧。你觉得呢？」
　　说着还从背后拍了我的肩膀一下。
　　「也对，我想应该会相信。」
　　染发男补上一句说这是他们部门的分析官保证的，接着又开始慢慢绕着圈子踱步。
　　「最关键的一点，就在于你的直觉不是什么超能力，而是你个人所具备的一种实实在在的能力，可是很遗憾的你并没有足够的实绩，更遗憾的是连你自己都不相信你自己。」
　　染发男说话的时候一直在踱步，显得一点都不稳重，让我的心情平静不下来。
　　「你有着非常优秀的观察力，或说洞察力，尤其是在会让人大量分泌肾上腺素的状况时，这种能力更是会变得非常突出。说穿了就是你的直觉非常敏锐，不过终究没有超出可以用科学证明的范围。照我们家分析官的说法，这就像是视力的差距。视力零点零二的人跟视力四点零的人，眼中所见的世界完全不一样。可是视力的差距已经有了科学上的解释，也就是来自眼球水晶体的收缩差，所以没有人会觉得不可思议，差别就只是这样而已。」
　　「所以啦~」染发男故意吊人胃口，先顿了一顿，才跟着说下去：
　　「你看未来看得比别人清楚，大可引以为傲，根本不需要觉得自卑。」
　　这种装模作样的说法终于惹毛了我。擅自分析别人，擅自肯定别人，擅自断定别人的心情，而且说话的口气还一副高高在上，像是在说教一样的说话方式终于惹毛了我。
　　「谁何时跟你说过我觉得自卑了？」
　　「咦？你不就是因为自卑才辞职的吗？」
　　这次他一点都不退缩，还问得一针见血。
　　我真的生起气来，完全不说话了。
　　「啊，我只是隐约这么觉得，是我猜错了？这可失礼了。」
　　就算他是明知故问，为什么这个染发男偏偏专挑这种会惹毛我的话来说呢？不是说想要挖角我吗？还是想先惹火我，让我失去正常的判断力？我一边回想训练时看过的审问教科书最中间的几页，一边想着就算他真的打这个主意，手法也未免太露骨了。我做出了判断，认为这多半不是策略，而是出自他的个性。
　　结论，我不想再跟这个染发男说话了。
　　大概是从我的态度中发现这点，染发男拍拍手，像是在强调谈话已经结束。
　　「总之ADEM想要挖角你。我是很想赶快告诉你雇用条件跟一些细节，不过你也知道我们家秘密很多。接下来的部分，我想等到确定你有这个意思后再来谈。你考虑考虑，一个礼拜后我们再谈。」
　　「我此时此刻就给你答案，答案是NO，我没兴趣。」
　　「别急别急，总之我们一个礼拜后见。今天谢谢你来，不好意思啊，你熬夜没睡还找你来。」
　　染发男笑嘻嘻地打开门，又装得跟我很熟似的拍了拍我的肩膀。我连声谢谢也不说，直接上了电梯。
　　
　　
　　
　　
　　回到家里。
　　地板上散了一地狂买百事可乐送的模型。
　　莉亚公主、安纳金、欧比王（新版）、路克·天行者、达斯·泰拉诺斯、欧比王（旧版）、艾米达拉女王（那个发型很怪的版本）、安纳金、魅使·云度、白卜庭、安纳金……以下则是一些不太起眼的角色重出的版本，最后一个勉强认得出是达斯·魔。
　　「尤达、贾巴跟达斯维达都没有，C3PO跟R2D2更是连个影子都没有，这些厂商到底有没有把这几只放进去啊！买了二十瓶的百事可乐是要叫我怎么解决？」
　　还说什么天生直觉敏锐，说什么是种实实在在的能力？哪有这种事情，明明就连想要的食品玩具都抽不中。
　　连续五十个小时没睡觉，实在困得很了。我也懒得吃饭，强迫自己拿起一瓶每日能量百事可乐灌进喉咙，接着就盖上棉被睡闷觉去。
　　就在即将睡着之际，脑子里忽然浮现出一个念头。
　　——我的明天一定也是这么过。后天，大后天也不例外。
　　那么我要答应那个染发男吗？答案是NO。我不想再有同样的遭遇了。
　　
　　[[IMG,/nd/29/16855/02185814_119832c03ba60809729b0660fb604ad2.jpg,399,600,108172]]
　　
　　
　　
　　4．夜风
　　
　　
　　一个礼拜后，我一样值完早班，一走出公司，染发男就出现在我的眼前。遭男人跟踪可一点都不值得高兴。
　　「你的脸臭得有够明显呢。」
　　染发男笑嘻嘻地凑了过来。明知惹人厌还能一脸这么高兴的表情，这种家伙也挺稀奇的。
　　「有没有改变心意啊？」
　　「没有。」
　　我回答得毫不犹豫，但染发男的笑容仍然没有改变。
　　「怎么样？要不要去喝两杯？下班后喝起酒来特别好喝，不是吗？」
　　我马上就想拒绝。可是不知道为什么，也不清楚这个染发男是用了什么魔法，不知不觉间我竟然已经跟他一起坐在酒馆的吧台席上。他的口才与诱导手法，巧妙得几乎让我怀疑是不是用了峰岛遗产。我对他的第一印象很正确，染发男果然是个专门推销黑心产品的推销员。
　　直到喝完两杯酒左右，我们就只聊着一些无关紧要的话题。既没有特别顾虑什么，也没有觉得生气，只是随便聊聊，时间很快就过去了，平淡得几乎让我觉得有点期望落空。
　　「你为什么会去当警察？」
　　染发男，也就是八代，不经意地问起了这件事。当初在接受SAT面试时，也有这个问题。我还犹豫着该不该老实回答，却已经不由自主地开了口：
　　「其实我老爹就是警察，从小时候就开始强迫我练武术。」
　　说谎也不是办法，所以我就说了实话。染发男很难得听得十分认真，还不时点头称是。当然他也可能只是喝醉了在摇头晃脑而已。
　　「不过我却想当演员，别看我这样，我学生时代参加的可是话剧社，而且也有人挺肯定我的。加上你看了就知道，我的长相还不错。」
　　「有点娃娃脸就是了。」
　　他一脸笑嘻嘻的表情，一针见血地指出我的痛处。这家伙绝对是那种会笑着杀人的类型，错不了。
　　「接下来就是为了儿子的志向，爆发常见的父子争执了。当警察的老爸不准儿子去做演员这种轻浮的职业，因而大吵了一架。当时我连经纪公司都找好了，本来打算离家出走，没想到老爸说像我这种半吊子的家伙，根本当不了警察，让我听了火冒三丈。所以我就打算先把警察学校念到毕业，当个两年警察给他看之后，再辞职去做自己想做的工作。现在回想起来，那个时候实在太嫩了。」
　　「令尊呢？」
　　「在我读警察学校的时候得癌症死了。发现之后只撑了三个月，真的是一下子就走了。」
　　当我告诉老爸说已经确定分发单位的时候，他笑得非常开怀。只是躺在医院病床上的老爸，已经瘦得像另一个人。我忽然想到，不知道这算不算是尽了最后一份孝心？真是不可思议，过去我从来没有这样想过。
　　「你本来不想辞掉警察的工作？」
　　「也还好，反正都辞掉了。」
　　没错，都已经辞掉了，事到如今再说这些也是枉然。染发男摇响了装着冰块跟威士己i的杯子，换了个话题：
　　「训练会不会很辛苦？」
　　「不会。而且SAT的训练很有意思，我也参加得很开心。说很开心会不会太不尊重了？」
　　「怎么会？每一国的特种部队还不都一个样。就是因为是做自己喜欢的事情，身边也全都是一群好伙伴，已经有心理准备要吃这行饭，所以才能持续做着这么辛苦的工作。就跟上班族一样。」
　　说着他笑了笑，笑的方式十分轻薄，却跟他以往的任何一种笑容都不一样。不知道是不是有点喝得醉了？
　　「我倒也没有觉得特种部队的人有什么特别，每个人都有拿手跟不拿手的事情，既然发现了自己的长处，自然就会想好好发挥，希望可以得到肯定。说穿了，如果一份工作可以很安全，又不会遭到任何人怨恨，还可以做得很有尊严，当然是再理想不过，可是应该没有这么好的工作吧？不管是医师或律师，总有些时候会得罪人，ADEM更是到处在得罪人，让人根本干不下去啊。啊，抱歉，刚刚那句话麻烦你忘掉。」
　　他打了个哈哈。虽然总觉得这些事不适合开玩笑，不过由这个人说出口，就让我觉得开开玩笑也无所谓。
　　「以荻原你的情形来说，能力方面没有问题，不但没有问题，甚至已经具备了实战中最重要的素质，也就是脑筋够灵活，懂得临机应变。也只有懂得临机应变，尽可能回避无谓的危险跟战斗，才是最明智的手法，所以你的危机回避能力实在是再好不过的素质。可是在讲求从正面对抗敌人、规律至上的军队型组织里面，这样的素质往往会显得格格不入，而且很容易让人排斥……搞到最后失去自己的一席之地——实在是很没天理啊。」
　　这番话出我意料之外，有个声音回荡在我心里。
　　「给人夸成这样，会让我觉得自己好像上了老鼠会之类的当啊。」
　　所以我只回得出这种扯开话题的话。
　　染发男只是一如往常地轻轻打了个哈哈，喝着他的威士忌。
　　
　　
　　
　　
　　我决定请他开车送我回家。
　　「你不是有喝酒吗？」
　　「别担心，里面没有含酒精。」
　　一听就知道是胡扯，这世上哪里会有什么不含酒精的威士忌。我牢牢绑好安全带，往旁边一看，看到他开车的模样介于喝醉跟没醉之间。
　　「这车可真高级，是ADEM的公务车吗？」
　　这辆雾面烤漆的宾士轿车一看就很高级，只差一步就像是黑道开的车了。
　　「嗯，还好啦，毕竟今天我有工作。所以不用担心，我有特权，管他是超速还是酒醉驾车，都不会被开单。」
　　「这真是滥用职权啊。」
　　「你也太嫩啦，职权这种东西就是要拿来滥用的。」
　　脸不红气不喘地说出这种问题恶言。他确实喝醉了，不过就算没醉，多半也会讲出一样的话来。我本来还想反驳，却碰上了他认真的表情，只是他的视线并没有放在前面或是我身上，而是看向人行道。我也跟着看过去，就看到一群面相凶恶的人纠缠着一名女性，这名女性大概四、五十岁，妆化得有点浓，是个有些风尘味的中年美女。
　　「好了，荻原，你的资格考来了。」
　　「请不要说得好像我很想进你们部门一样。」
　　「这种细节就别在意了。好了，下车下车。」
　　要我下车我是不打算反对。而且老实说，今天在很多方面，我都对这个染发男——八代——另眼相看。
　　「荻原，你的危险感应器有反应吗？」
　　「动都没动。」
　　「看样子没问题啊。」
　　我们两个一起下了车。
　　「喂，你们这几个混混，把你们的手从这位小姐身上拿开。」
　　这句有够糟的台词是八代说的。
　　这群黑道已经很习惯这种场面，也很常跟人打架。这种状况下会最先发挥作用的不是格斗技的训练，而是胆识。
　　「怎样啦！」
　　这一声喝叱低沉有力，懦弱一点的人光听到就可能会昏过去。一名黑道就这么大喝一声朝我冲来，手上还拿着铁管。
　　只是很不巧的，胆识我也有。遇到这种彼此在胆识上都不落下风的情形，接着要用到的就是长年累积的格斗技训练，不巧这群黑道没有这个优势。我躲过好几次铁管的攻击，朝对方脸上挥出一拳。嗯，这拳漂亮。拳头打在鼻子下面的人中，这样他就会昏……等等，哇，有够耐打。对方尽管脚步不稳，却还是猛力朝我这边冲过来（我早就先让那位年龄有点尴尬的小姐第一个开溜了）。
　　拿着铁管的黑道中，又有三个人朝我这边杀来，另外有两个人去找染头发的。合计六对二，但我们应付起来还是轻松惬意，不过也不知道是轻敌，还是身手生疏了……
　　「唔！」
　　八代从背后替我挡下铁管的一击，吃痛地按住手腕。但状况还是没有翻盘，六名黑道知道自己处于明显的劣势。
　　「可恶！」
　　接着撂下这句简短的台词就跑掉了。
　　「嗯——可以的话我还真希望听到『给我记住』这句台词啊。」
　　八代虽然按着手腕，但还是满脸笑容地说笑。也不知道是不是因为处于这种状态，我说出来的话也不是问他的伤势，而是谈起了别的话题：
　　「这次可以换我问问题吗？」
　　「当然。」
　　「你进ADEM几年了？」
　　「大概第五年吧，大学毕业后就一直待到现在。」
　　「你为什么进ADEM？」
　　「其实我比较想当公务员，可是只有ADEM要我。」
　　他笑着自己包扎伤处。我本来想帮忙，但他说让人帮忙太逊，就把手缩了回去。
　　「我有听说过很多传闻，说几乎所有活动都是最高机密。功绩不能见光，只有遭人抨击的时候才露面。工作内容危险，报酬也很微薄。ADEM应该就是这样的组织吧？」
　　「你完全猜对了。」
　　「你都不会干不下去吗？」
　　他得意地笑了笑，笑法跟先前完全不一样，是一种很孩子气的笑容。
　　「听到答案你会笑的。」
　　「笑就笑啊，请你告诉我啦。」
　　「因为我从小就很崇拜正义的英雄。」
　　还很寒冷的春风从我们两人之间吹过。
　　「我从小就很崇拜能自我牺牲，舍己为人的人。」
　　这句话出乎我意料。八代先生笑着说「你笑出来没关系」，但我却笑不出来，而且还说出了一句连我自己都没想到的话：
　　「……我也是。」
　　这个时候，我脑中闪过了老爸的身影。老爸是个跟升官无缘的警察，但在我小的时候，他曾经因为救人一命而得到表扬。详细的情形我全都忘了，只记得年纪还小的我满心以老爸为傲，甚至还将电视里的英雄跟老爸的身影合而为一。
　　「我也一直很崇拜……」
　　我这句自言自语几乎被风声盖过去，但八代先生听了却温和地微微一笑，跟我先前看过的那种轻薄笑容完全不一样。
　　「你当得上的。也许只是个齿轮，也许不怎么帅气。」
　　「……」
　　「但是至少在那个时候，你确实救了被抓去当人臂一的那位小姐。要不是有你在，她已经没命了。」
　　在这个时候讲这个实在太诈了。这句话深深打动了我，太诈了啦。所以我才会没办法老实地回答。
　　「可是，我……可是我对现在的生活很满意。」
　　「是吗？那就算了。」
　　八代先生很干脆地放弃了，干脆得让我有点扑空的感觉。
　　这让我觉得有点落寞。
　　「你住在这里？」
　　一栋远比想像中更加豪华的大厦耸立在眼前，一眼就能看出保全也非常可靠。
　　「不好意思啊，反而要你开车送我回来。要不是右手受伤，我就可以送你回家了。」
　　八代先生很不好意思地从前座下了车。这是一栋高级的都会区大厦，地下停车场里排满豪华的进口车，跟我家附近那些连屋顶都没有的月租式停车场比起来，根本就是另一个世界。
　　「不嫌弃的话要不要上来坐坐？我泡个咖啡答谢你。」
　　大厦本身比咖啡更吸引我，让我跟在八代先生身后走去。
　　「请问，你该不会是个小开吧？」
　　「怎么可能？这是我自己赚钱租的。」
　　还答得轻描淡写。这表示ADEM的薪水远比我想像中要高吗？待在SAT的时代真的很穷，抱怨「为这点钱替国家卖命太不划算」的，可不只我一个人。
　　走过充满高级感的大理石大厅，搭电梯上到三十六楼。走到最里面的门面前，八代先生就拿出了开门用的磁卡，请我进了他的房间。
　　本来我还想说这个人这么胡闹，难保不会从阳台打破玻璃入侵，再开门跟我说欢迎来我家坐。但这个预测完全落空，看样子这里真的是他家。
　　刚走进里面，就发现又有另一种惊奇等着我。
　　「家里没什么东西，不过还是请进。」
　　这句话一般都是当成客套话在说，但处于现在的状况下却是真相。房间里真的什么也没有。
　　只具备了少少几样必备品。宽广的两房两厅中，有着电视机、沙发椅、盆栽，还有立体声音响，加上几张老唱片跟几张CD。眼中看到的就只有这些。
　　「随便坐。」
　　「真的什么也没有啊。」
　　「这是在夸奖我，还是在挖苦我啊？」
　　「啊，没有，我没有想那么多，只是直接把感想说出来而已。」
　　我在沙发椅上坐下。不管往哪儿看去，都看不到什么东西。但生活的味道却已经牢牢地扎了根，看样子也不像是这几天才刚搬来。
　　「搬来这里大概两年了吧。」
　　八代先生就像看穿了我的心情似的为我说明。轻薄的笑容还是一如往常，但看在我眼里却觉得非同小可。
　　「你都不打打电动，看看杂志吗？」
　　「没有。」
　　「流行歌之类的呢？」
　　「我又没兴趣。」
　　「像KTV之类的……」
　　「待在ADEM就会跟这些东西无缘。」
　　「甚至不租电影回来看？」
　　「毕竟每天都过得像詹姆士庞德一样啊。开玩笑的，我没有他那么帅，不过倒也差不了多少。」
　　「你有女朋友吗？」
　　「这我不予置评。啊哈哈，老实跟你招了吧，我工作太忙。」
　　时钟刻着时间的痕迹。墙上就只挂了时钟，别说写真偶像的海报，就连电影或汽车海报，甚至连月历都没有。
　　我什么话都说不出来，八代先生也什么都没说。这是我们两人之间第一次出现沉默，之前总是有其中一个在说话。
　　「这些东西有那么重要吗？」
　　这句话沉甸甸地落在我的心底。
　　「啊，你最后提的女朋友倒是例外，可以的话我也想要。不过搞不好会让她也遇到危险，再说我还没有勇气建立家庭。」
　　他连家庭的事都有考虑到。而且人不可貌相，他还考虑得非常认真。他看的未来想必比我要远得多。
　　一杯很香的咖啡端到了我的眼前。连到星巴克都敢点焦糖玛奇朵加鲜奶油的我，也觉得在这里不该跟他要糖跟奶精。
　　我啜着这杯不用加糖或奶精都意外好喝的黑咖啡（想必是用了最高级的豆子吧），八代先生则慢慢重提了刚刚的话题：
　　「如果一定要回答你刚刚的问题呢，这个嘛，其实在你问出来以前，我也没想得太多。」
　　他喝了一口咖啡后，接着说下去：
　　「我想一下，嗯，应该就是因为过着这种搞不好明天就会死的生活吧。过着这样的生活，对于什么东西有需要，什么东西用不着，就会分得很明白。人这种生物最麻烦的就是执着，而且执着的对象往往是一些根本就不重要的东西，执着在一些就算没有也照样可以生活的东西。常有人说钱带不进坟墓里，其实不只是钱，很多重要的东西，不管是充满回忆的东西、住家、头衔，还是自己建立的事业，说得极端一点，就连爱情也无法带进坟墓里。」
　　他说的话很严肃，但我却不觉得寂寥，他只是选择了严以律己的人生。只要看看这个房间，就可以窥见一斑。
　　「只要在ADEM待久了，自然就会变成这样。随时保持在发布第二级警戒的备战状态。」
　　一口气说到这里，八代先生拿了两个杯子走了过来。
　　「比方说呢，现在上头发布了命令，如果这个命令的内容是放弃总部，我们就得在二十分钟内删除所有重要资料，自己还得赶到事先规划好的地方去。在这种时候，最关键的就是平时的心理建设，也就是自律性。要是不知道重要的资料档案放在电脑里的哪个路径，文件也在自己的抽屉里塞得一团乱，这样根本就应付不了紧急状况。我们的生活就像是身后随时有个二十分钟后就会爆炸的炸弹一样。当然如果真的一直这么紧张，迟早会先把自己累垮。」
　　八代先生让威士忌慢慢流过喉咙。这种喝酒的方法不是为了忘掉烦恼，而是在尽情品尝酒的滋味。我待在SAT的时候，还没有看过有谁是这样喝酒的。
　　「这个部分就要靠经验法则，自己找出平衡点了。」
　　八代先生散发出来的气息还是显得有点轻佻，但是我一直到现在才发现到，他的背后竟然隐藏了这样的表情。我完全让他骗过去了。
　　「举例来说，假设你现在在自己的房间看着电视，忽然间看到有一串字幕跑过，画面也切换到紧急新闻，说二十分钟后，就会有炸弹掉到你家。假设你必须在二十分钟内，带走对自己来说真正重要的东西，你会怎么办？」
　　「这就不知道了，我一时也没什么概念。我会带什么走呢？刚买的东西吗？我想手忙脚乱了半天，最后可能只会带走换洗衣物、钱包跟手机吧？」
　　「也是，一般人都是这样，我不否认人的日常生活原本就围绕在很多多余的东西里面。毕竟这些就算没有也一样可以生活的多余东西，正象征着生活的富足，象征着和平。可是我刚刚也说过，我们的生活就像身后随时有一颗二十分钟后爆炸的炸弹，过久了这样的生活，自然就会少掉那些多余的东西。少掉多余的东西，正表示会像我的房间这样，少掉了在日常生活中的滋润，失去这种平凡、象征着现代日本和平的日子，可是在这同时……」
　　「在这同时？」
　　「却可以切身感受到自己活着。」
　　笑容从八代先生的脸上消失了，剩下的是一种日子过得充实的男人才会有的表情。
　　「我想你应该也是这类的人吧？」
　　八代先生对我递出的威士忌酒杯里面的冰块，在水晶做的酒杯里奏出了清澈的音色。
　　这个人为什么能在这种绝妙的时机，讲出这么诈的话呢？
　　
　　
　　5．决心
　　
　　
　　回家路上经过便利商店，我还是忍不住买了四瓶百事可乐。抽到的是C3PO、尤达跟达斯维达，连内容保密，抽到才知道的赠品死星都拿到了。简直是好货大放送。
　　但我却一点都兴奋不起来，亏我之前还那么想要。
　　回到自己的房间一看，里面堆满的东西就像一群陌生人似的地迎接我。
　　整理出这半年来增加的东西。
　　在麦当劳买的世界盃纪念表，白色。
　　看过租来的扞卫战警电影以后，想当基努·李维而买的G-SHOCK手表，黑色。
　　只为了跑KTV时会唱，明明不怎么喜欢却还买回来的流行乐CD。这个有三十张以上。
　　用来消磨时间的电玩游戏，有玩到破关的一只手就数得出来。
　　为了交际应酬买的滑雪板，其实我自己明明比较喜欢雪橇。
　　因为热门就买来看看的畅销小说，只看了前面几页。
　　一时兴起买来的模型枪，偶尔会拿起来试几下装填自动手枪的动作。
　　食品玩具模型还有瓶盖。
　　在便利商店集点可以换到的，画着老动画人物图案的碟子。
　　墙上放着杂志附录的进口车月历。
　　在街上免费发的扇子也没收起来，就这么放了一个冬天。
　　「怎么好像都是些就算没有也照样可以生活的东西？不对，根本全都是些没用的东西。」
　　我想起了那个人的房间。那个房间什么都没有，却十分的富饶。这个说法有点陈腔滥调，但我觉得男人的房间就该像那样。
　　小时候崇拜的成熟英雄，都住在没有生活感的房间里。长大后一直觉得那些只是布景，都是虚构的，事实上却不是如此。相比之下，我自己又是怎样呢？
　　地板上堆满了气泡酒跟咖啡的空罐，还有乌龙茶跟矿泉水的保特瓶。别说自己动手泡咖啡，后来甚至连倒进杯子里都懒了。
　　——这就是我想要的生活吗？
　　——这样可以算是活着吗？
　　连自问自答都觉得是在白费功夫。
　　「……可别怪我在深夜搞起大扫除啊。」
　　对不在场的公寓邻居发出了这句对方不可能听到的警告后，我就开始把用不着的东西一股脑儿地装进垃圾袋。
　　
　　
　　6．真相
　　
　　
　　从那天晚上开始，凡是用不着的东西，我都彻底丢个干净。至于一些丢掉可惜的东西，不是送给朋友，就是拿到网路上拍卖，剩下的全都交给清扫业者处理。
　　业者的卡车开走后，自己的房间只剩下了电视、床跟少少几样日常用品，却让这个破公寓里的房间变得完全不一样。去掉了多余事物后的生活，过起来比我想像中还要畅快。
　　之后去跟老大，也就是之前的上司石原先生报告说我已经下定决心。知道他为我高兴，我也变得非常开心。
　　三天后，下定决心的我，已经站在八代先生所住的高级公寓前面。
　　一大早就来会不会太叨扰人家了？可是他应该不会在意这种事情。当然我不是指他做人随便，而是觉得他有着可以包容这种小事的胸襟。
　　尽管如此，我还是不太敢在八代先生的公寓大厦入口，直接按下他的房间号码。
　　结果正好有人慢跑回来，于是我就伪装成里面的住户，跟着穿过了自动上锁的门。目标是三十六楼，也就是八代先生的房间。
　　我鼓起勇气按下门铃。
　　「来了，是哪位啊？」
　　对讲机中传出了没睡醒的嗓音。不知道是不是吵到他睡觉了？不过也搞不好是为了骗人才装作在睡觉。在四处树敌的ADEM工作，多半就连私生活也得像这样处处防范。
　　「我是荻原。不好意思，突然来打扰你。」
　　「咦？咦？是荻原？你为什么会在这里？」
　　「有打扰到你吗？」
　　「没有，是不会打扰到啦。」
　　「我下定决心了，所以想跟你说清楚。隔着门说话也怪怪的，能让我进去吗？」
　　「抱歉，我现在有点忙。」
　　看样子他先前确实是在装睡。
　　「这样啊？那我下次再来。」
　　虽然有点扑空的感觉，不过我还是决定下次要来讲清楚自己的决心。想着想着回过头去，就看到位于走廊另一端的电梯门打了开来，走出了四、五个面相凶恶的人。这几张脸我看过，就是大前天遇到的黑道。
　　「八代先生，事情不妙了！上次那些黑道坐电梯上来了。」
　　我隔着对讲机小声呼喊。
　　「这、这的确不太妙啊。」
　　传回来的说话声音似乎不觉得有什么不妙。不对，应该说他确实会觉得不妙，但听起来不像是遇到了迫切的危险，反而像是个丈夫在外偷腥被发现时那种退缩的感觉。
　　「我得躲起来才行，请你让我进去。」
　　「啊啊，这个嘛……」
　　「拜托你，我们两个都有危险。」
　　看到眼前的门心不甘情不愿地打了开来，我赶忙冲进了屋里。
　　「我不知道他们有什么门路，不过这些人就是查到了八代先生你的住处啊，我们赶快跟警察联络吧。」
　　「啊啊，不，我是觉得不应该什么事情都靠警察。」
　　「这是什么话！？动作再不快一点，这群黑道就会杀到这……里来……」
　　我一直觉得不太对劲。八代先生的态度固然不对劲，但肯定还有别的东西更不对劲，整个房间的印象总让我觉得有点不对头。
　　「啊啊，搞不好那些黑道已经回去了，也许你已经可以出去了吧？」
　　我推开这个还在说梦话的人，踩进房间里去。
　　「这、这、这、这是怎么回事啊啊啊啊啊！」
　　连我自己都觉得喊得太歇斯底里，不过这也不能怪我。
　　「房间里的东西为什么会多到这样！为什么会有这么多乱七八糟的东西堆得到处都是……」
　　零食的包装袋、保特瓶、没品味的坐垫、CD、杂志、游乐器等应有尽有。我看着这挤满了各种杂物的室内，大声逼问八代。眼前的光景跟三天前我来这里的时候没有半点相似。
　　「嗯——这是为什么呢？」
　　他以轻薄到了极点的笑容哈哈笑了几声。
　　「……你骗了我对吧。」
　　「你在说什么呀？」
　　「还扯什么没有多余东西的生活，那些全都是骗我的对吧……」
　　「怎么说得这么难听，这叫做策略。」
　　「策你个头！这个房间里面的东西也未免太多了，比起来我的房间可爱多了。」
　　「不，会这样是有着很深的原因……」
　　都到了这个时候，染发男还想找藉口。
　　「请你把我的感动还给我！把我三天前的感动还给我！」
　　「别气别气。」
　　再听染发男鬼扯也是枉然，房间里也有我很眼熟的东西。
　　「啊啊，这手表是怎么回事！这是麦当劳卖的对吧？」
　　「你还真清楚。」
　　「因为我也有……等等，你还收齐所有颜色！」
　　「哎呀，一不小心就收齐了。」
　　「还有这G-SHOCK手表，跟流行跟得有够盲目。」
　　「啊哈哈，那部电影你也看啦？基努·李维实在很帅啊。其实我是比较想要OMEGA出的Speedmaater，不过那实在太贵了点。」
　　「这本小说最后是怎么收场的？」
　　「我看了三页就放弃了，所以不知道。」
　　「等等，这张CD，都过二十岁了，怎么还听偶像歌？」
　　「不是啦，这是KTV用的。公司里交际应酬，有时候总是得炒热一下气氛，你应该懂吧？」
　　「你还说ADEM跟KTV无缘。」
　　「我们司令最爱唱的歌可是『My Way』啊。每次他唱起这首歌，我都搞不太清楚他是想搞笑还是认真，实在是有点伤脑筋……」
　　「滑雪板、冲浪板、啊啊真是，ARC'TERYX、BURton、Quiksilver，还有RipCurl！你也未免太盲从流行了吧！」
　　「盲从又不见得品质就会差。」
　　「这些有图案的碟子收齐了吗？你到底集了多少点？」
　　「没有啊，点数就是会累积到很多。我工作这么忙，也没有特地去集。」
　　「可以换的赠品一样都没少，你这样鬼扯有谁会信啊！」
　　「而且你想想看，有赠品可以拿当然要拿啦。何况我是常客，所以店员也会多给我一些。」
　　「常客？你平常到底都吃什么？」
　　「基本上三餐都靠便利商店。」
　　「那根本比我还不如嘛！」
　　越看下去越是觉得受不了，我只能有这种感想。我竟然会以为自己太自甘堕落，哪怕只有那么一瞬间，都一样是大错特错。当然去跟沉沦到底的人比较来找回自信也不太对啦。
　　「模型枪？为什么要买俄国制的托卡列夫？土爆了！」
　　「啊啊，荻原，那把枪是……」
　　我一怒之下，对着墙壁拙下扳机，手上瞬间传回一阵熟悉的冲击。这种感觉我已经忘掉半年有了。
　　「哇啊啊啊啊啊！」
　　「哈哈，真是的，空气枪你也吓成这样，未免太夸张了啦。」
　　「空气枪？怎么可能！空气枪会冒出硝烟吗？会在水泥墙上打出弹孔吗！这怎么看都是真枪好不好。」
　　「也是有这种观点啦。」
　　「根本就只能有这种观点！ADEM的配枪也未免太土……咦？等一下，ADEM怎么可能会采用这种枪……」
　　「算了算了，别想太多，这是一把做得很精巧的空气枪。」
　　「你骗人！我才不会被骗……等等，啊啊啊！！」
　　「怎么了？」
　　「尤达跟C3PO！还有贾巴跟秋巴卡！你到底买了几瓶啊？」
　　「啊啊，你问这个啊，就只有R2D2老是抽不到呢。」
　　「我也是，一定是根本就没有放进去，打算骗人买到抽中为止。没错，做生意的全都一样！老师跟妈妈勾结，政府跟外星人勾结，ADEM跟坏人勾结，大家都有在背地里勾结！大人全都是骗子！等等，你知道之前没公开的那款模型是什么吗？」
　　「咦？不知道。」
　　「是死星。」
　　「不会吧，我超想要的！」
　　看到染发男的眼神变得比之前任何时候都要闪亮，我对他说了一句话：
　　「我、丢、掉、了。」
　　染发男当场垂头丧气。
　　但他马上又抬起头来，露出好笑。是先前那种黑心推销员的表情。
　　「不过啊，荻原，我们不妨换个角度来看。你不觉得我们两个的兴趣很类似？我想我们应该很合得来，不，是绝对合得来。」
　　「我才没有落魄到要跟你瞎混！我不会再上当了！」
　　就在这个时候，有人开始猛按门铃。到了这个时候，我才想起了黑道的存在。他们非常危险，当然不应该忘记，但比起染发男的另一种危险，马上就被我抛诸脑后。
　　「八代先生！」
　　尽管我用紧张的语气跟他说话，染发男一脸伤脑筋的表情还是没有改变。不对，他还很镇定？也许他有办法应付这种状况？
　　「喂——是不在家吗？」
　　玄关的门很干脆地打开，一群黑道跟着就涌了进来。是我太疏忽了，竟然忘了上锁。
　　这些三天前才见过的黑道一定进来，就用白眼瞪了染发男一眼。
　　「哦，八代大老板，讲好的钱你可要付啊。」
　　「呃，你说讲好是讲好什么啊？」
　　染发男撇开了脸，一眼就看得出他是在装傻。
　　「别开玩笑了。大前天我们不是演了负责被扁的混混吗？实在有够过分的，你们竟然真打。」
　　「负责被扁的混混？」
　　我复颂了这句不能听过就算的台词。
　　「对啊，你不就是当时跟他在一起的那位小哥吗？我们连血浆都准备好了，装作遭你们打伤，还挺有意思的。不过啊，你玩得太投入了，不要真打好不好？连我家老婆都说在旁边看得心惊胆跳。」
　　「请、请、请等一等，我总觉得好像有种非常不妙的预感。」
　　我挥手制止众人说话，整理脑中的想法。不，其实结论早就出来了，只是我不想相信而已。
　　我看了看染发男的右手手腕，上面没有半点伤痕。
　　「所以就是这么回事了？三天前我受骗的部分不只这个房间，而是从遭黑道缠上的那个时候就一直被骗？那些都是闹剧？全都是骗人的？全都是虚构？」
　　「别这么紧张，荻原，这些小事就别在意了。」
　　「这才不是小事！」
　　我猛力一拍桌子，震倒了桌上的C3PO跟秋巴卡。
　　「呃，你们好像在忙，算了，我改天再来。」
　　说完这群黑道又涌到房门外。
　　「我就待在楼下那间每次都用的房间，钱可别忘了送来啊。啊，还有租车的钱也别忘了。」
　　这群黑道又说了一句不能听过就算的话。
　　「他刚刚说楼下对吧？他们住在这栋大厦里面？」
　　「啊啊，你不知道吗？这里住着……」
　　这时传出一声枪响，接着又是好几声。不是从房间里，是从外面传来的，怒骂声混在枪声之中你来我往。
　　「他们派人搞自杀式攻击！阿胜跟阿银挂了！」
　　「开什么玩笑，他们杀我们一个，我们就宰他们两个！」
　　这种离和平十分遥远的谈话，就是从这栋高级公寓大厦里面传出来的。
　　「也就是说，这里住着很多黑道的人，俗称黑道大楼？」
　　染发男没有回答，所以站在玄关前面的黑道好心回答我说：
　　「是没错啦。小哥你要不要也进来住？虽然偶尔会像现在这样，有我们这行的人，还有一些搞自杀式攻击的杀手跑进跑出，不过房租也便宜多了。」
　　「大哥，现在这栋大厦已经住满了啊。」
　　「嗯？对喔。不过很快就会死一、两个人，马上就会空出房间来啦。那我们走啦，小哥。」
　　这群黑道就跟来的时候一样干脆，出去到枪声还响个不停的外面走廊。房门一关上，危险的声响就消失得无影无踪。
　　「你看，隔音做得很棒吧？」
　　我强忍着想在此时此地变成杀人犯的冲动，先找染发男问个清楚：
　　「这里的租金很便宜是吧？」
　　「看来是这样耶。」
　　「你老实招来，ADEM的薪水有多少？」
　　「讨厌啦，不要摆出那么吓人的表情好不好？」
　　「到底是多少！？」
　　「嗯，我想想，呃……可能比你现在还少吧？」
　　「开什么玩笑！」
　　我一秒钟也不想继续待在这里，转身走向玄关。
　　「现在出去很危险的，黑帮火拚已经开始了。」
　　管他染发男喊些什么鬼话，我才不理。
　　
　　
　　7.结局
　　
　　
　　「所以我才跟你说乱跑出去很危险啊。」
　　染发男看着躺在医院病床上的我，也不知道在高兴什么，只见他笑嘻嘻的满脸都是笑容。要是我现在可以活动，肯定会狠狠揍他一顿。
　　「竟然在枪林弹雨中冲出去，你也太乱来了啦。不过这么看来，你危机回避能力的性能实在让我越想越怀疑啊。」
　　「那是因为我气得顾不了那么多了。」
　　「为什么？」
　　「还不是因为你！好痛。」
　　我按住肩膀缩成一团，刚刚激动之下扯痛了昨天中枪的伤口。想也知道会这样。
　　「哈哈，不过整个作战终究还是有点失败啦。好了，你就先在这上面签个名吧。」
　　「这文件是干嘛的？」
　　「进ADEM的申请单。虽然审查很严格，不过不用担心，我会在暗中打通关节让你合格。」
　　「这怎么能不担心？我死也不要进什么鬼ADEM。等等，你连问都没问过我，就在削苹果削什么劲儿啊？」
　　
　　[[IMG,/nd/29/16855/02185814_66699378057d10d7e2c8cdd0db6ab5dd.jpg,400,600,88068]]
　　
　　「别担心，我会分给你吃的。」
　　「问题不在这里。啊啊，你竟然连哈密瓜也想动！」
　　「别气别气。」
　　「别气你个头！你这个人实在是……」
　　接下来我臭骂了他好一阵子。
　　可是染发男却只当耳边风，悠哉地把苹果切片上的皮削成兔子型，接着就以带着几分得意的表情，在我面前摊开了三页文件。
　　「这是什么东西？」
　　「第一张是来自你的公司，说你被开除了。第二张是失业保险的文件。不过你运气还真好，因为是公司解雇你，从下个月开始就有失业保险金可以领，这样你就付得起住院费了。」
　　「第三张呢？」
　　「你只要在这最下面签名就可以了，上面写的东西全部不用看。」
　　「我才不要！」
　　「你真幸运，这么快就找到下一份工作。来，哈密瓜我吃，你也不用客气，吃些苹果吧。人肚子饿了就会容易生气。」
　　接着染发男一副到现在才想起来的模样，从口袋里拿出了个东西说：
　　「我都忘记了，这算是探病的礼物。」
　　这个放在床边的物体，是一个小小的保特瓶瓶盖。
　　「啊……R2D2。」
　　「买到第八十三瓶才总算抽到，原来厂商真的有放进去。送你。」
　　说完染发男就对我眨了眨右眼。
　　「我们以后一定可以合作愉快的，你说对不对？」
　　看到男人对我送秋波，我也只会觉得恶心。
　　
　　
　　终曲——活得像个男人，无价
　　
　　
　　结果我还是进了ADEM，因为没有别条路可以走。
　　公司开除了我。毕竟我在下班时间自己跑去有黑道进出的大厦而且受伤，保全公司当然不愿意雇用这种人。而且我还身无分文，不但几乎完全没有存款，全副家当也才贱价清掉。
　　说来我的确上了他的当，不过后来我有了不同的想法。这就表示八代先生不惜费那么多工夫，也想要挖我进去。我就是用这种想法来想办法维护自尊心，才不是让R2D2给收买了。
　　到今天我还是照样遭这个染头发的上司颐使气指，冒生命危险的情形更不是什么偶尔才有，而是三天两头都会遇到。我的危险感应器，总是在黄色警戒区跟红色危险区之间来来去去。
　　可是，现在如果有人问我想不想辞掉这份工作，我却会回答NO。薪水比我想像中还低，而且没有休假，工作内容也不像分析官这个头衔听起来那么帅气。别说是正义的英雄了，做的净是些接听抱怨电话或是帮人收烂摊子之类的工作。就算是这样——
　　这里却有我的一席之地。
　　尽管工作场合里机密很多，让人捉摸不清，连实际在里面工作的我都有一堆事情搞不清楚，但很神奇的是我却待得如鱼得水。
　　虽然很重视规律，却又不会让人觉得是把所有人强压到一个模子里，就算跟外界的纠葛多到令人难以置信，也不会让我觉得受到束缚。我那染头发的上司，也就是八代，身上那种令人捉摸不清他是马虎还是认真的感觉，就跟这种气氛极为酷似。
　　而真正最重要的原因，就在于我隐隐约约——真的只是隐隐约约——可以体会到活着的感觉。只是这种感觉并不是出现在进行危险任务时，而是待在东西又开始变多的破公寓里大啖啤酒跟洋芋片的时候，又或者是在职场上为了一些鸡毛蒜皮的小事发怒或发笑的时候。
　　像今天我也一样在嘴上抱怨之余，走进便利商店买买东西，一边看着路旁的月租式停车场一边踏上归途。
　　相信我的明天也会这样过。后天，大后天也是一样。
　　——然而。
　　这毫无疑问就是我想过的生活。
　　一种可以切身感受到自己活着的生活。