[[IMG,/nd/29/16855/02185814_9da14463b6f9d2a0aff4201b9ad1b882.jpg,391,600,78413]]
　　
　　[[IMG,/nd/29/16855/02185814_8e1a73e36fe08e97216a55bbc4038c2b.jpg,788,600,123266]]
　　[[IMG,/nd/29/16855/02185814_f9504c50da5209f5c70e020b86ad4cc4.jpg,783,600,401967]]
　　[[IMG,/nd/29/16855/02185814_26468421b9fd08347681c884acf691b8.jpg,786,600,131641]]
　　[[IMG,/nd/29/16855/02185814_798c94429c5c4f4ce2a2e19c1f67c1e7.jpg,786,600,131641]]
　　[[IMG,/nd/29/16855/02185814_d7d1cb57a55b06b82cd1b3e587d79bb0.jpg,700,479,69738]]
　　
　　 
　　
　　
　　 序曲
　　——两年前。
　　“紧急停机!”
　　一名部下在接连亮起的红色指示灯前大声喊道。
　　红色的灯号随着一阵操作拉杆、按钮与键盘的声响陆续消失。
　　“又失败了吗?”
　　笠原实沉重地垂下肩膀，疲惫地重重坐到椅子上，双手掩住脸，想在脑子里整理出问题所在，却又忍不住对自己哼声冷笑。
　　老早就有堆积如山的问题迟迟未能解决。内建电池的重量过重、框体强度不足、思考逻辑离最佳化的目标更是差了老大一截，会顺利成功才怪。尽管如此，他还是选择强行测试，原因就在于上头对于计划大幅度延迟，已经催得非常紧了。
　　然而他心中却仍然存有幻想，幻想搞不好会成功，让他觉得心存侥幸的自己实在非常可耻。
　　“……主任。”
　　“笠原先生，我们该怎么办?”
　　当他把双手从脸上拿开，就发现这群六年来一起推动这个计划的好伙伴，正以不安的表情看着自己。他们也知道这个计划已经濒临废案边缘了。
　　或许这个计划原本就不可能成功。凭现在的技术，要想开发出能够自动判断并行动的多目的多脚型无人战车——用俗气的说法就是要开发战斗机器人，需要跨越的障碍实在是太多了。
　　“我看还是很难内建驱动用电池吧?现在最大的瓶颈就在这里。”
　　“……不，电池绝对不能拿掉。Leptoneta的主要目的是游击战，游击战当然也包括侦察之类的防卫行动，一定得具备长时间连续独立运作的能力。要是把电池改成依靠外部环境供给能源，根本就没得商量。”
　　这时传来了部下有点犹豫的声音。
　　“……如果采用峰岛的技术，应该会有办法解决吧?”
　　这个已经提过很多次的意见，让笠原险些心动，但他最后仍然勉强自己摇了摇头。
　　峰岛勇次郎乃是人类史上最棒也最疯狂的科学家，他肆意散播的发明与疯狂，在全球各处都留下了痕迹。从八年前神秘失踪到现在，仍然对全球造成莫大影响，已经成了疯狂科学家的代名词。连他开发出来的技术，都因为他的为人而跟着遭到厌恶的情形也并不罕见。
　　“如果你也是个技术专家，就该靠自己的能力想办法解决。而且你知不知道想采用峰岛技术，得先拿到多少许可、办多少手续、花多少时间?更何况还会多出一大堆限制跟监视，这种做法我不能接受。”
　　说完这句话，众人都陷入了沉默。荧幕上显示出机器人姿势歪斜，就像静画般一动也不动的模样。
　　“大家都辛苦了，今天的实验已经结束了。我会去跟上头报告，大家今天就先回家休息吧。”
　　众人一个个动了起来。
　　其中一个人自言自语地说着：“看来是没戏唱了。”这句话深深刺进了笠原的心里。
　　
　　
　　
　　
　　“我本来就没抱多少期望。”
　　听完报告之后，本部长的声音显得颇为冷淡，毫不掩饰心里的失望与嘲笑，让笠原懊恼得咬紧嘴唇。
　　“不过需要解决的问题已经很明白了。第一是内建电池的轻量化与延长驱动时间；只要能做到这点，就有办法弥补框体脆弱的问题。思考逻辑也可以透过去除不确定因素……”
　　“这我已经听腻了，你知道这些话你已经说了几年吗?”
　　本部长毫不容情地阻止他说下去。
　　“看来你也差不多到了该想想自己去留的时期了啊。”
　　笠原还想说些什么，但本部长只是不耐烦地挥了挥手制止。
　　“你可以下去了，我会祈祷下次不是在你提出辞呈的时候见到你。”
　　笠原回到自己的座位，将累积连日疲劳的身体靠在椅子上。房间里已经没有任何人在，散乱的文件反而凸显出一连串努力的徒劳无功。
　　他朝着就像腐朽的昆虫残骸一样倒在实验室里头的实验机看了一眼。框体承受不住机体的重量而弯曲，看起来像是眼睛的六具摄影机失去光亮，徒增悲哀的感觉。
　　“……是时候了吧。”
　　然而在写辞呈之前，还有件事非做不可。这群部下在长达六年的时间里，为了自己愚蠢的梦想如此尽心尽力，至少也得帮他们确保去处才行。
　　他从桌子的抽屉里拿出名片簿，开始寻找合适的管道。
　　就在这时，笠原的电脑终端机上响起了收到邮件的声音。
　　寄件者的栏位上写着“Cuculus”。他并不认识这个名字，对邮件帐号也没有印象，让他犹豫着该不该开启邮件。然而“戴达罗斯的迷宫”这个奇特的标题却扰乱了笠原的心。为防万一，他先检查过有没有病毒，然后开敔了邮件。
　　邮件的开头显得非常奇妙。
　　‘你好，笠原老弟。我的名字不方便告诉你，但是连个称呼也没有又很麻烦，我想想看，对了，你就称我为Cuculus吧。
　　好了，自我介绍就到这里，我们马上进入正题吧。我想帮助你解决你现在面临的烦恼。首先关于内建电池的轻量化，其实……’
　　笠原追着文字移动的视线停了下来。这封邮件到底是怎么回事?这个计划的极机密情报到底是从哪里泄漏出去的?这个Cuculus又是什么人?
　　然而这些疑问很快就被接下来的技术说明赶跑了。
　　“原来还有这种方法啊。”
　　笠原发出吞口水的声音。实验机最大的问题就在于电池的重量，而邮件中所提的解决方式，却实实在在地指出了他之前没有注意到的盲点。
　　笠原看邮件看得忘了时间。直到刚刚都还挥之不去的绝望感，早已被他抛到九霄云外去了。