三章 京都第三条约
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　
　　
　　播报员以略带兴奋的语调站立于摄像机前。
　　镜头摇向左右，播放出周围的景象。场所是机场的接机大厅。总是人头混杂的机场，在这天显得有些冷清。取而代之，却可以看到大量的警察与媒体。
　　作为其中一人的电视台播报员确认到指示后，以稍显夸张的语调开始播报。
　　「将参加明日召开的联合国京都第三条约最终决议会的各国代表已经相继入境。关西国际机场已配备八百名的警力，进入高度警戒态势。决不能让这一将左右日本命运的会以出现任何万一的状况。现场可以切身感受到如此的强烈意志。正如大家所知道的，京都条约即将决定ADEM这一组织的存在方式，也可以说对于深受峰岛勇次郎遗产技术影响的日本来说，条约的每一项条款都将左右日本的和平。因先前海星事件的影响，ADEM、乃至日本的处境都陷入相当困苦的境地。作为遗产技术的管理组织，能否再取回失去的信用呢。在京都第三条约中能获得多少遗产技术管理的权力呢。这将成为本次会议的焦点。据专家分析，被剥夺数项权力已是在所难免。这样的意见占了绝大多数。然而，甚至还有不少声音认为这也是不过是乐观的想法。啊、现在中国代表的杨国务委员也到了。现场可以很明显地感受到警备人员强烈的紧张气氛」
　　接机厅随着杨的出现，因取材而来的媒体记者们立即嘈杂起来，警察们则为了防止不自觉的靠近而进行着牵制。
　　摄像师与播报员避开人群，移动到可以拍摄到杨的位置，再度开始取材。
　　「作为常任理事国的美、中、俄、法、英五国会采取怎样的态度广受关注。作为安保理下的第三条约，只要有一个常任理事国提出反对就无法达成决议。根据状况会议则可能延长。京都第二条约之时就进行了长达五日的持久战。本次的会议可以预想将比那次更为持久……」
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「不行。请放弃吧」
　　包含着请理解我个人如何也无能为力的言外之意，俄罗斯驻在武官、亚力山大·罗曼柯夫拒绝了伊达的要求。
　　自岸田博士、八代一、玛蒙三人在俄罗斯失去联系后，伊达每日都会拜访俄罗斯大使馆。要求只有一个，针对在俄罗斯发生的遗产事件允许ADEM的介入。
　　「搜索状况怎么样了？」
　　伊达的第二句总是这个问题。而罗曼柯夫的回答也如预想般地没有任何变化。
　　「还没有进展。但是请放心。我们正在全力搜索。只要不盲目地走到基地外，ADEM的各位一定还活在基地的某处」
　　言外之意即是如果随意地出到基地外一定会造成更大的骚乱的不是吗。对于这样的说法，伊达只是无表情地看着对方。
　　「总、总之今天就请先回吧」
　　伊达无言地站起、转身。
　　「伊达司令要回去了。快点相送」
　　罗曼柯夫以放下心来的语调向部下命令道。
　　走到外面后，伊达钻进等待着的ADEM专用车的后部座席。车内司机与一名秘书官，以及朝仓小夜子等待着。
　　「明明再拖五天，人类灭亡的命运就无法改变的说。啊、欢迎回来」
　　只是听着电视声音的小夜子以稍稍偏离正视方向的角度微笑说到。
　　「久等了呢。走吧」
　　行进的车辆内一段时间都保持着沉默。对于抱着双臂一脸深刻的伊达，谁都没能发出声音。谁也没有问及大使馆的回复。就算不问，伊达现在的态度也已经是最好的证明了。
　　「那孩子的联络就到那时为止吗」
　　打破苦重沉默的是造成这一状况的本人。
　　虽然伊达的声音表面上与平常没有什么变化，但对声音敏感的小夜子却微微感受到了其中蕴含的焦躁感。
　　「是的」
　　秘书官答复到。
　　「明白了。朝仓君，报告拜托了」
　　在木梨已经死亡，岸田博士也不在的如今，能对ADEM的LAFI管理的就只有小夜子了。自然地与伊达接触的机会也多了，同时这份重责也让自己时刻燥渴不已。
　　现在的LAFI管理状况，NCT研究所再建后的管理体制修整以及新系统的导入及再构建，全部都是由岸田博士规划的蓝图，其洗练的系统让小夜子大为惊叹。
　　人马一体这个词，在这里应该说成人机一体吧。已经超越了单纯的人使用系统的范畴。合理而高效，在此之上又极易理解。
　　「很厉害吧」
　　报告完成后，伊达的第一句搭话让小夜子有些茫然。不过很快理解到是在说岸田博士。
　　「是的，还没见到过能比肩这种系统的立案」
　　无法让人联想到是由面容及性格都温和的人能作出来的犀利风格。从NCT研究所的管理到防卫体系，连LC部队的运用系统都令人惊异地考虑周全。唯一能感到有岸田博士风格的就是整体的系统还是偏向重视防御的系统。
　　「博士对这里是不可替代的存在。这世界上找不到第二个如岸田博士这种人才了。某种意义上讲，他的优秀甚至不亚于那孩子」
　　「您是说本不该让他去的吗？」
　　虽说是越权的提问，但小夜子还是情不自禁说了出来。
　　「是啊。对于岸田博士的事，后悔计划下的太草率了。让那孩子去也是场赌博。不过从那以后就几乎没有从外部获得什么有益的情报」
　　所以现在只能等待，最后这么说道。但小夜子明白实际上并不是在一味地等待。这几天，都是来回地在各地奔波，进行着各种协商和交流。虽然不知道是在做什么，但伊达在进行着什么计划。
　　电话铃声响起，察觉到伊达接听。
　　「是吗，我知道了」
　　虽然通话时间还不到十秒，但伊达的气氛明显改变了。那是无法琢磨是欣喜还是苦恼的复杂感情，小夜子疑惑着该去如何解读。
　　「是俄罗斯那边来的？还是她的联络？」
　　「不，是别的事」
　　伊达面露难色地朝秘书官伸出手。保持了一段时间这个姿势，不过，
　　「那个，请问是需要哪个文件呢？」
　　面对秘书官困惑的表情，伊达这才注意到自己的失态。
　　「啊啊，是呢。会议的资料」
　　「是今天会议的资料吗？」
　　「不，是明天的」
　　可以感到回问的秘书官也表现出类似伊达苦笑的情感。总是在伊达身旁的秘书官八代现在不在。八代的话别说立即有回应了，根本就不可能会发展到这一步吧。
　　「另外和真目家的女孩联络一下。有紧急事情要谈」
　　三人乘坐的轿车驶出大使馆大门。初夏的柔和阳光铺洒在麻布台的路面。谁都不会想到世界灭亡的危机正步步逼近。眼前只是一片和平的光景。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　「什么啊，这是……」
　　看着接过的资料，麻耶一时间说不出任何话来。ADEM所提供的资料就是有着如此冲击性的内容。
　　怜不动声色地将快要从麻耶手中滑落的茶杯端稳，没有洒出一滴地放回杯盘。
　　「离地球上的所有有机生物被消灭，还有一周？」
　　在那里记载着与麻耶至今所预想到的任何灾难都截然不同的情况。
　　使用核以及生化兵器的战争、SARS以及禽流感等传染病、陨石撞击、温室化以及气候变动造成的自然平衡破坏。可以预想到多种人类濒临灭绝的危机，而且不管哪种的可能性有多低，真目家都准备了一两套对策方案。
　　但是由宇所提出的人类灭亡的剧本，不、是全有机生物灭亡的剧本与任何一个都大不相同。是完全未知的危机且毫无现实感。还不如听到月球要掉下来地球上的生物将灭绝来得更可信。
　　「麻耶小姐，这种程度就吃惊的话可是会很麻烦哦。这边还收到一份难以置信的资料」
　　那是对俄罗斯发生的异常气象的分析。其内容一言以蔽之就是异常。脱离常轨。荒诞至极。难以置信。白日做梦。数个否定性的词汇瞬间在麻耶的脑海中盘旋，但仅仅一个的事实将这些都全部打消。
　　被称为古拉奇艾斯的无机生物的抬头。因遗产技术的分子间力控制装置（IFC）偶然产生的它们，正在俄罗斯的克拉斯诺亚尔斯克地区大幅地扩大生息圈。
　　根据麻耶所持有的情报，它们现在的生息区半径达到一万七千平方公里。约有相当于日本四国的大小。
　　是几乎无人居住的冻土地带。但是正因如此，那里残留着近乎原始的自然。人类从那里受到了莫大的恩惠。特别是能够释放氧气的广大针叶林带就是给予人类的重要恩惠之一。而现在的严重性却是至今为止像是亚马逊及非洲森林采伐这种问题所无法比拟的。因为被消灭的不仅是树木。在那里生息的从昆虫到菌类乃至微生物，所有一切都将消亡。以人类的能力是不可能复原的。并且被严重破坏的生态系甚至会让并没有遭到古拉奇艾斯直接威胁的地域受到绝对性的影响。
　　它们还在进一步增殖。而现在别说有什么能阻止它们的有效手段，连它们的正体都还没有摸清楚。
　　如果不在三个月内寻找到有效对策手段的话，地球上的整个生态系统就将被破坏——这是ADEM解析组得出的结论。
　　「怜。我可是丝毫没有小看这次的事件。不过我还有三个月的充裕时间，这点我很清楚」
　　ADEM向俄罗斯政府提出无机生物调查请求时在六天前。但是在第二天到达现场后，实行调查的岸田博士、八代一、玛蒙三人就失去了联络。
　　至此终于轮到由宇出马。她所得出的结论令人震惊。
　　「一千五百万立方米……」
　　「是的。大概估算的话，约有地球上全部海水的百分之一的空间大小」
　　「地下竟会有这么巨大的生息区。不、说到底这可能吗？」
　　「我认为并不是最初就有那么大空间，而是像蚂蚁筑巢一样逐渐扩大的。古拉奇艾斯的食物是硅元素。并不需要执着于地面与阳光。不、倒不如说因为没有有机生命体的存在，反倒是更适合的场所。的确是个盲」
　　并不是地上，而是地下，才是他们真正的生息区。预想被大幅修正。能阻止古拉奇艾斯的期限变为十天。只要过了这个期限，就没有方法可以阻止爆发性增长的古拉奇艾斯了。
　　从那开始已经过了三天的现在，离由宇所说的期限还剩一周。
　　尽管听上去像是天方夜谭，但由宇还是进一步作了研究分析并提出对策。对于这些研究是在是无法置信的内容。放在平常都是让人笑掉大牙的内容。
　　「弹射器……排除……。由宇小姐……由宇小姐的脑子不正常了吗？」
　　「如果真是那样就太好了」
　　怜不动声色地答道。
　　「啊啊，是呢。要是这些都是她的夸大妄想该是多好啊」
　　麻耶一脸苦涩地将数份资料交给怜说道。
　　「但是如果她的假说是真的话，这些事件就说得通了。昨天在加拿大发生的天文学者没有预测到的流星雨、人工卫星的异常。一切都是因为这个吧」
　　微微阴沉的怜的表情正说明她了解到主人的话语都是正确的。这便是由宇假说的证明。
　　「怜，让这个范围内的生物灭绝的方法有吗？判断基准就只要有机生物就可以了」
　　怜随即脱口而出。
　　「没有。要让在数万平方米范围内繁殖，并在地下生根筑巢的生物全部灭绝是不可能的。就算用核武器也无法根绝」
　　还有一个让麻耶烦恼不已的问题。虽然和当前问题相比，这个问题可以说微不足道，但对于她自身来说却占有巨大的分量。
　　「胜司哥哥把斗真送到西伯利亚究竟有什么企图？」
　　不明白让斗真与丝薇特拉娜会面的目的。选择了与真目家敌对道路的长兄所需求的东西究竟为何。是想要和丝薇特拉娜之间构筑桥梁，强化与密涅瓦的联系吗。但是那样的话，只要有作为女儿的可丽儿的住所就足够作为交换材料了。不管怎么说，现在的丝薇特拉娜并没有密涅瓦的实权。虽然知道在现密涅瓦中有不少折服于她领袖魅力的信奉者，但想要排挤她的人也不在少数。而拉拢丝薇特拉娜也是好坏各半，至少从资料来看，她的性格不是那种会遵照胜司意思行动的人物。
　　「作为和不坐老爷的对抗手段，会不会是想要获取遗产技术的知识呢？作为密涅瓦的创立者，我认为她有足够丰富的知识。另外，和【天国之门】同样地，作为真目家的根基，与脑内黑点相关的事也是重要的因素。毕竟，作为祸神之血与鸣神尊的继承者与丝薇特拉娜有着相当深的关系」
　　看穿了麻耶的困惑，怜提出了自己的想法。但是声音并不显得那么确信。这种程度的思考麻耶应该也早就已经想到了，侍奉多年的怜心知肚明。
　　「是呢。虽说这是最能讲得通的理由了……」
　　就算如此，麻耶愁容不展的表情代表了她还是无法接受。
　　「而且为什么父亲会默许胜司的行动呢，这也无法说通」
　　不坐行动的理由只有一个。与峰岛勇次郎相关的事。如此说来，这次的事件必然也与峰岛勇次郎有所关联。与【天国之门】事件的时候一样。但麻耶怎么也无法摆脱那股难以言语的不协调感。
　　「不仅是胜司与密涅瓦，父亲为什么连与斗真及可丽儿的接触都许可了呢……」
　　对着越想越烦的麻耶，怜开口道，
　　「要和北斗先生再联系下吗？军部如果有行动的话，从北斗先生那边将能获取重要的情报吧」
　　「啊啊，是呢。现在不是有许多手段可以选择的情况呢」
　　麻耶边说着边向视线转向一台显示器。
　　俄罗斯的克拉斯诺亚尔斯克地方北部有着像是污点般的记号。现在领土又确实地进一步扩大了。将全有机生物驱逐的古拉奇艾斯的进军正在持续着。
　　「如果按照预定，现在由宇小姐应该已经潜入旧沙皇研究所了吧」
　　由宇再次来到了所渴望的蓝天下。并不只是遗产与真目家的姻缘。而是以她一人瘦小的身躯肩负起人类命运这一无比沉重负担作为交换。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　
　　
　　「呜呜呜，好冷……」
　　环晶的牙齿格格作响，再次将风帽裹紧。虽然明白就算这么做也不可能法抵御西伯利亚的严寒，但这是气氛上的问题，不断对自己这么说着。
　　「病由气入。只要保持心如止水，烈火也会变得清凉。啊啊，清凉这是要咋样啊！」
　　有道冷冷的视线望向自言自语并向着自己吐槽的晶。
　　「怎么啦。不要用那样的眼神看我。感觉更冷了不是吗」
　　「晶，那么吵可不行哦。现在可是隐秘行动」
　　为了不让巨大的身躯那么显眼而缩着身体，吉见萌责备到。
　　「没啥的吧。又不是我想说才说的。联络过后就一直没消息了，我是在抗议究竟是怎么回事啦。最初遇到的时候我就认为那女人完全没有协作性，果然我的感觉是正确的」
　　边怒吼着边架起望远镜巡视四周的状况。离基地还有1.5公里，只要稍微吹点雪花监视就会变得相当困难。在发生什么的情况下，突破无法随心所欲行动的雪地到达现场需要花费五分钟的时间。
　　「在外人部队的时候，状况不是比现在更糟吗？」
　　插入二人对话的是先进LC部队一员的越塚。作为能够完美驾驭所有交通工具的天才驾手，也加入了这次俄罗斯的潜入行动。
　　「的确呢。现在可以称作天国了呢，和那时候的悲惨状况比起来。虽说不是寒冷而是酷暑。没有任何像样的装备在沙漠中的那一周。给水匮乏，只能硬吞下那些难吃到死的军粮。和那比起来，装备充实的现在要轻松许多呢」
　　「不过晶没什么精神啊」
　　萌担心地望向旁边。
　　「毕竟生物要灭亡了呢。与其说要打起精神，还不如说感受到了责任的重量啊。这次莲杖先生又因为别的任务不在。临时又把队伍交给了我」
　　晶的回答让越塚暗暗佩服。
　　现在自己这几人的行动，说不定正担负着全生物的命运。但是要怎样的人才能实际感受的到呢。因为太过突然，只通过没有现实感的影像和资料，脑中根本不可能描绘的出生物灭亡的画面。
　　但是晶却感受到了。正因为感受到了，才在不觉间因压力而烦躁起来。
　　将获得的情报电子化并能在脑内模拟，这可以说是一名优秀士兵的必须条件。但是像这次常识外的事件却很难在脑内模拟。无法将古拉奇艾斯这个存在作为情报准确把握。
　　「怎么啦，小腰（译注：日语中越塚的越与腰发音相同，这里晶在拿名字取绰号），一句话不说。不像我的性格？啊哈哈哈哈」
　　笑着的晶拼命地释放着压力。就算如此，眼睛却一刻也不曾移开基地。
　　晶通过感性理解并进行了模拟。并不是通过理论，而是感情。虽说有着比男性还要大条的一面，但从越塚来看更像是女性感性一面的活跃所致。
　　「整两天吗。完全没有任何动静也够诡异的啊」
　　到达俄罗斯才仅仅过了两天，但越塚那无表情的脸还是透出疲劳的神色。
　　「红军的女性狙击兵都能忍耐，我也没问题」
　　在第二次世界大战时，苏联红军采用了大量女性狙击手。其数量约有两千人之多。但是归还的却只有三分之一左右。因为有太多严苛而残酷的危险任务。
　　「我还不知道啊。你竟然崇拜柳德米拉·帕夫利琴科」
　　听到前苏联杰出女狙击手的名字，晶不好意思地笑了起来。
　　「我可没想过要成为传说哦。不是杀人，而是作为拯救世界的一员，这样的机会对于我们来说可是千载难逢的啊」
　　这么说着笑起来的晶的眼睛却是异常认真。
　　LC部队的行动，说不定真的将左右世界的命运。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　
　　
　　刚迎来第二年任职联合国理事长的所罗门难以抑制高扬的心情，在引领下沿着楼道前进。在前面行走的带有中性容姿的黑色长发丽人，更加剧了东洋之国的神秘性。
　　被引领进的并不是和式的屋敷或城堡，而是高层大楼这一点虽说无可奈何，至少在通道上陈设的铠甲、壶罐以及屏风也是一番风味呢。
　　「所罗门理事长驾临」
　　在双扇门前，丽人——确实是叫做怜的人物以清冽的嗓音高声通报。
　　「请进」
　　其中年轻女性的声音传来。
　　打开大门，宽敞的接待室中央站立着一名女性。
　　「恭候多时了。所罗门理事长，请上坐」
　　身着淡水色连衣裙，有着可爱容貌的少女。
　　心中不禁涌起奇妙的感慨。
　　「初次见面请多关照。能蒙受真目家召见光荣之至」
　　「不不，您百忙之中能受邀而来，真是非常感谢。怜，给理事长沏茶」
　　所罗门是约五十岁上下的非洲系黑人。黑色的肌肤及灰色的头发，有着一张与常年投身于某国人民解放运动的人生极为相称的精悍面容。这样的他却在还仅有十多岁的少女面前畏畏缩缩的样子，甚至已经越过滑稽可以说是要让人莞尔了。
　　在所罗门即将坐下的一刻，并且以并不让人感觉匆忙的样子，怜将倒好的红茶杯端上茶几。
　　「有幸能与您的兄长有过数次会面」
　　品味着红茶的香气，所罗门柔声你打开话题。
　　「对应起来一定很辛苦吧」
　　麻耶苦笑着答道。
　　「哎呀，真是自由奔放的青年呐。但却相当有才干。要是没有他的话，非洲到如今恐怕还陷于无尽的内战中吧」
　　虽然说不定确实如此，但如果真是认为必要的内乱，不管死多少他都不会出手的。北斗就是这样的男人。或者说曾在非洲活动的七宗罪，说不定也是他在背后极力推动的。极度怠惰与完美主意者，同时拥有两种相反的性质，便是北斗这一人物了。
　　因为均是追求以最低限度的行动来谋求最大的结果，所以他的才能，别说是自己和胜司，说不定甚至超越了不坐。如果真正认真做的话说不定将成为在真目家历史中留名的人物，但却因为其怠惰的天性拖了能力的后腿，实在是讽刺。
　　「这次召我来此，是来享受茶会的吗？」
　　所罗门看准时机切入正题。
　　「不、今天有一人想向您介绍」
　　麻耶朝站立在身旁的怜点了下头，怜便打开了房间里侧的门。一人站在哪里。在麻耶点头示意对方坐下后，才踏着缓慢的步伐来到麻耶身边坐下。
　　所罗门眯起眼看着这一过程后，
　　「我可是听说真目家有着决不与峰岛勇次郎遗产有联系这一条不成文的规定」
　　等伊达真治坐下后以稍显严厉的语气开口道。
　　「所求之事不说我也明白。关于明天召开的京都第三条约会议，想要做些打点。说的没错吧」
　　「硬要说的话，就是如此」
　　在麻耶想要开口前，伊达先作出了回答。所罗门没有看向伊达，而是将脸转向麻耶。
　　「关于日本的ADEM的创立有一个传闻。煞有介事地说道，这其实是有对遗产技术看不过眼的真目家作为后盾的。这种话我本来是不信的。直到刚才为止」
　　从正面承受到责难的严厉眼神。不过对于这种眼神，却正是麻耶所求的。
　　
　　
　　[[IMG,/nd/29/16855/02185814_0451c3dc852bfe542210f223a421e4c2.jpg,773,1200,344761]]
　　
　　
　　「因海星的失态，你们的权威扫地。世界对于接下来的京都第三条约，想必会剥夺不少ADEM的特权吧。对于这些，我也关于ADEM考虑了很多。作为联合国的辅助机关，其权限几乎都只托付给了日本。过多的极度机密事项以及不透明的组织构成。另外并没有遵守在创立之时所要求的雇佣30%的外国人。只能让人看到一个民族主义浓厚的集团。这是我的见解」
　　「关于雇佣方面可是有遵守的哦。ADEM现在二百十八人，其中五十八名外国人。因为海星事件造成的重大伤亡，让外国人的雇佣率上升了」
　　「而且与外部组织以连携的形式，实际上有超过千人的职员与士兵。钻了一个不错的空子啊。但是这次的第三条约可不会再允许这样的伎俩了。欠缺公正的条约是不会被允许的」
　　「即便这样，请允许我再次强调。在我看来伊达司令在遗产技术管理方面，没有人能出其右者」
　　「您的父亲虽然非常具有日本的传统风格，但同时也拥有着相当公正的视点。为了世界的发展而尽心尽力」
　　麻耶没有作任何反驳故意保持沉默。真目不坐并不是为了世界而对世界作出贡献。只不过是为了让真目家成为世界中心的磐石而打下桩基罢了。
　　「但是您似乎与您的父亲不同。将爱国之情看得非常重要。虽说爱国心听起来还不错，但总之就是对自己人有所偏袒。我的意见来看，还是有失公平的视点呐」
　　在所罗门站起身时，伊达头一次开口。不过对象并不是所罗门，而是麻耶。
　　「真目小姐，请不必顾虑我的感受，希望请以自己的方式进行交涉。感觉今天的您有些拘束呢」
　　麻耶露出苦笑，然后示意请所罗门再次坐下。理事长在犹豫了片刻后，再次坐回沙发等候麻耶的发言。
　　「所罗门理事长，您对于遗产技术有什么看法？」
　　所罗门的回答相当迅速。
　　「是恐怖。峰岛勇次郎的遗产技术会带来莫大的力量与金钱。各大国都迫不及待地想要据为己有吧。这并不仅仅是对于权力的欲望。同时也是惧怕被别国超越的恐怖心所致。美国、俄罗斯、中国、欧洲各国、中东。没有一个无畏于恐惧的。说白了就是自卫手段。对于保护自己可以不顾任何的形象与手段。如果你们的对于遗产技术仅仅停留在力量的认识上，希望能够对此重新认识。那是恐怖」
　　麻耶表示同意地点了下头。
　　「问题是各国并没有认识到那是恐怖这一点呢。特别是越想要占据遗产的越明显。过度的恐怖反而会引诱人想要靠近。说是被魅惑了也不为过。不过至少ADEM这么多年来并没有屈服于那份恐怖」
　　似乎是对话题感到兴趣，所罗门将交握的手放到桌上，重新正直坐姿。
　　「您所主张的我明白。其志向的确是令人敬佩。不过就算我承认ADEM并没有受到遗产恐怖的影响——但它太弱了。我说过遗产是一种恐怖了。不过讽刺的是，要对抗遗产犯罪就必须要依靠力量。现在的ADEM有那种力量吗？有听说重度的遗产犯罪死伤者超过三位数啊。基本上可以算作战争了。以力量对抗的组织失去力量的话，其存在意义也难免遭到质疑。当然，击退海星所展现的能力，对此认同的国家也不在少数。然而却因此而损失了太多的战力，ADEM能展示出新的力量吗」
　　所罗门如断言般凝视着伊达。眼神中并没有任何威压感。那只是联合国理事长作为站在公平立场上的一个人的询问。
　　麻耶也无言地看着伊达。如果对话就此终止的话，伊达的要求将不被接受，京都第三条约的最终决裁将在一片混沌中，变成对于ADEM显著不利的结果吧。伊达是不是有着什么底牌麻耶并不清楚。今天虽然共同进行秘议，但伊达对于真目家保持着一步的距离这点并没有变。因为真目家这一后盾是在太过巨大，既可能是药也可能是毒。
　　「谈话到此为止了吗？」
　　就在所罗门想要起身之时，伊达从怀中掏出一张文书放置到桌上。
　　「诶？」
　　麻耶对此也是毫不知情。甚至究竟写着什么也完全没有头绪。
　　伊达默默地将文书移到所罗门面前。一脸可疑地看着这张纸的两眼逐渐睁大。带着惊讶以及迷惑，甚至某种恐惧望向伊达。
　　「请、请等一下。这是真的吗？不、这种文书应该是不可能伪造的，不过……」
　　所罗门一边擦着额头的汗，一边不断地往返看着文书与伊达。熟悉他的人看到他如此动摇的模样一定会惊讶不已吧。始终保持冷静与公平，这是选择联合国理事长的大条件之一。
　　「这个方法会引起赞否两论。不、但是，就算这样……究竟、究竟是怎么谈成的啊？」
　　在依旧陷入惊慌失措中的所罗门一旁，麻耶窥视起文书。虽然感觉这样有些不够雅观，但无法抑制对于伊达究竟使了怎样手段的好奇心。
　　「这是……」
　　面对倒吸一口气的麻耶，怜的眉毛微微扬起。从主人的反应中已然察觉到其情报的重要性以及意外性了。怜慢慢转过脖子望向伊达。对于两人的反应，伊达依旧不动声色。至少怜无法读取到这位ADEM最高司令的心情。
　　「您不中意吗？」
　　「不管中不中意，这可是不得了的炸弹啊。竟然要恩释海星？伊达司令，你是说想要把那个恐怖组织拉拢进来吗！」
　　
　　
　　
　　
　　「国家雇佣犯罪者的事例也曾有过不少。是值得如此惊讶的事吗？」
　　就好像在说对于大家的惊讶感到意外般，伊达的表情与平常没有任何变化。
　　「确实要寻找过去事例的话，这样的案子能找出许多吧。也有雇佣网络犯罪黑客去构建黑客对策。天才欺诈师弗兰克·阿格内尔也被FBI雇佣了。在ADEM的LC部队中也有不少有着种种过去的人吧」
　　怜冷静地对状况作出分析。会突然插嘴并不是想要表述自己的见解。麻耶现在正将拳头抵在下颚紧盯着文书。驱动头脑的一切知识平衡其中的风险与利益。但是状况实在是太过意外以及突然，需要一定的思考时间。现在让所罗门看出麻耶的烦恼并不是上策。
　　「不可能的。……这种事情怎么可能被允许。他们可是战争罪犯啊。是恐怖分子。而且还有着是你们同胞的事实。这样的集团受到特赦并雇佣这种厚遇，其它国家不可能会允许的，你们不会不明白吧？」
　　「是战争罪犯还是英雄，这只不过是胜者和败者的区分罢了。我是这么想的。海星的做法作为抑止遗产技术的方法，并没有太大的错误。只是他们太过激进了。将他人的牺牲视之度外，只是这一点。不过当然，日本人自己特赦作为日本人的恐怖分子不会被世界所认可。所以我想让他们拼上性命去赎罪。并不是给予拯救的恩赦」
　　「你说赎罪？这种事你认为能让世界认同吗？」
　　「会认同的吧。让他们去现在正在发生着的，史上最危险的遗产事件之地，俄罗斯」
　　对于在俄罗斯所发生的遗产事件、古拉奇艾斯的事，伊达毫不保留地进行了说明。
　　虽然最初所罗门满腹狐疑，但逐渐地神色凝重起来。所提呈的资料都是有着相当的可信度。只是对于从中导出的无机生物将会灭绝一切有机生物这一结论不愿意去接受罢了。
　　「这里看到的一切请务必保密。这样下去只要再过几天，古拉奇艾斯的势力将扩展到无法控制的地步。绝对必须阻止。不允许失误。在这种状况下，不可能有汇集各国针对此事进行漫长协商的功夫了」
　　「所以才打算全部交由ADEM处理，是吗」
　　所罗门暂时闭上眼睛，不过一段时间后得出的结论却并不是那么爽快。
　　「就算如此我也无法认可。确实海星的实力受到世界的公认。虽然他们的做法有错，但说不定其志向可嘉。说不定作为人才也都是理想的。但是对于刚才给我看的到的威胁，他们又能做什么？失去了自由号这一巨大兵器的他们只不过是区区的步兵。虽然我能理解情况危急。但是您刚才向我展示的危机，我不认为他们有能力解决。不是吗？不过，嘛，的确让我很惊讶。您交涉用的底牌相当不错」
　　「这是另一张底牌」
　　正要站起身的所罗门因伊达的一句话僵住了。
　　伊达无言地拿出另一份文书。
　　「这是让海星从步兵变为精锐的手段」
　　所罗门拿到手的文件很薄。逐一翻过十多枚的纸张仔细阅读。其表情的苦涩程度，甚至凌驾于第一份文件之时。当他看到最后一张时，终于如呻吟般呢喃起来。
　　「……美国总统的签字」
　　颤抖着手放下文件的所罗门，
　　「这根本不可能」
　　除了喃喃以外做不出任何反应。
　　「是真的」
　　伊达的语调没有任何变化。
　　「不可能能够借用美国的军事设备的！美国不可能承认的！」
　　「核除外」
　　「就算如此。为什么美国会答应这种条件？不可能。这根本不可能！」
　　面对陷入混乱的所罗门，伊达递出移动电话。
　　「如果怀疑的话，您可以联络美国大使馆。只要说出我的名字，就会转到与这件事相关的责任人那里」
　　「责任人，是吗？」
　　所罗门的眼睛投向文件最后的签名。
　　
　　
　　
　　
　　打完电话的所罗门以憔悴的脸转向伊达。
　　「失礼了。但是究竟是怎样让这个条件获得美国的承认呢？可以的话，那个……请不吝赐教」
　　尽管一副不好意思的样子，但从中依然能隐约看出其难以自抑的好奇心。
　　「可没有比知道手法的魔术更无聊的了哦」
　　麻耶边说着边将茶点放入口中，捧着脸一副满足的样子。
　　「美国政府在暗地里雇佣的遗产强夺组织，密涅瓦您知道吗？」
　　「啊啊，听说与ADEM交手过多次了呢」
　　向所罗门作出说明的是麻耶。
　　「前几天密涅瓦向美国举起了反旗。谋反了」
　　「失去了与遗产相关重要手段的那个时候，正好我们向美国带去了这份契约书」
　　「但是是怎么签成的呢。考虑之前的海星作战中与美军的协作，能够想象到会有这样的联系往来，但就算如此我也不认为有可能。海星对于美国来说应该是难以容忍的存在。更何况还要他们承认与ADEM的连携」
　　「因为一直以来都想要在暗中控制遗产的美国终于注意到了需要拥有公开的遗产对策组织的重要性了。密涅瓦组织的失控、内部分裂直至最终反叛。这就是您提到的遗产的恐怖。正因为是直接与遗产接触的组织说不定才会被遗产本身所诱惑。甚至不惜背叛祖国」
　　虽然麻耶知道反叛了的密涅瓦居于何处，不过现在只会让话题陷入混乱，因此只是保持沉默。
　　「美国急于知道应对遗产技术的方法以及展示权威的机会。ADEM将这个方法教授给了美国，而作为条件美国需要提供我们军事设施。知识与力量，以互相的长处弥补对方的不足形成的契约，实际上要同意并没有那么困难吧」
　　「但是这样就无法确保遗产技术的管理了。不、世界会认定为这是日美独占」
　　「本来美国就利用密涅瓦已经储备了大量的遗产技术。与其仅仅保护我们现在所用拥有的技术，到不如以更宽广的视野来管理更有效吧。虽然会困难重重，但有做的价值。美国也同样认为让ADEM独自强化军事设备并不安全。比起军事设施的借出，能够借此抑制ADEM的强化以及动向的监视更是求之不得吧。而且和ADEM合作的话，密涅瓦就不是反叛而是可以解释为将影之组织切离。这样也可保住美国体制的权威」
　　真相其实有些许不同。在麻耶将密涅瓦谋反的消息告诉ADEM之时，伊达就曾拜托将此情报拖延数日后再公开。虽然麻耶很清楚是要用来作为某个交涉的筹码，但是却没想到伊达能如此大胆。
　　接着开口的是所罗门。
　　「哎呀，您可真是让人惊讶。不过，我现在感到最惊讶的并不是海星的事件，也不是美国总统的签字。如果说现在俄罗斯发生的无机生物事件是真的话，就应该十万火急地赶快进行动作。然而，在这状况下却还在进行法制上的准备，想着从正面推进的您啊」
　　「因为我判断这件遗产事件不应该公之于众。一切的行动都必须秘密地暗地进行。因此才更需要各国的协力。就像密涅瓦及海星一样，运用不法的手段必然会遭到沉痛的回击。虽然也有独断地潜入俄罗斯的方法，但这并不能够全力地去解决所有问题」
　　所罗门直直地注视着伊达，又露出在思考着什么的表情。
　　「但是万一不得到认同，我想也会强行实施，就会被烙印上犯罪组织也在所不惜吧」
　　「是在对我说吗」
　　伊达赤裸裸的话语让所罗门原本紧握的双手终于分离，并大大地张开。充满智慧的交涉手段，同时又敢于直面恐怖的男人，他如此认定到。
　　「原来如此，这就是ADEM司令官伊达真治这号人物啊。我充分了解了」
　　所罗门向伊达微微一笑伸出右手。
　　
　　
　　
　　
　　所罗门离开后伊达疲惫地长舒了口气。
　　「辛苦了」
　　怜将冷掉的红茶重新换了一杯作为慰劳。
　　「虽然这么说有点失礼。不过没想到伊达司令有着那么巧妙的交涉手段，真是让我大开眼界」
　　麻耶真心佩服地郑重低下头。
　　「请允许我谢罪。我曾考虑过ADEM的创立背后是否依靠了父亲的力量。但是今天我知道了自己的思考错得有多么的愚蠢。伊达司令，您是靠着实力争取到ADEM的权利的吧。交涉手段实在精彩。虽然一直觉得您非常具有军人气质，但政治手段也令人惊异」
　　「其实我挺讨厌交涉之事的」
　　对赞赏之辞以苦笑回应的样子让麻耶微笑得更开心了。
　　「啊啦，可惜。根据我的经验法则，喜好与长处正相反的情况，正是证明了有才能呢」
　　似乎觉得伊达不爽的表情很有趣，麻耶继续说了两三句赞扬的话语。
　　「请放过我吧。现在比起这种高贵的红茶，我更想要喝ADEM的劣质咖啡来休息呢」
　　「这可不行呢。今天还必须要和常任理事国的三国代表谈话呢。接下来是棘手的中国代表杨国务委员」
　　麻耶边给伊达整理好领带，边呵呵地笑了起来。
　　「对您表示十分感谢。要是没有真目麻耶之名，恐怕是不可能在这么短事件内能够秘密地和各国代表会面的」
　　「虽说与其是我的名字倒不如说是真目家的名字呢。不过下面敬请期待。亚洲圈是我的阵地。杨国务委员的应对看我手到擒来」
　　麻耶边露出恶作剧的微笑边拍胸脯作出保证，不过不知道是不是因为不习惯这个动作，随即咳嗽起来。
　　
　　
　　
　　
　　翌日，京都第三条约决议会在某地举行。
　　事前预测会拖延很久的会议出人意料地在短短一天就结束了。
　　对于ADEM的主张，美国、中国、法国、意大利均表示赞同，陷入踌躇的俄罗斯最后也举手表示赞成。
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　
　　
　　俄罗斯的驻在武官、亚力山大·罗曼柯夫不断用手帕擦拭着头上冒出的大颗汗珠。始终注视着这副狼狈相的伊达开口道。
　　「依据京都第三条约，希望向你们国家，也就是俄罗斯派遣调查团」
　　在京都第三条约会议结束的同事，伊达敲响了俄罗斯大使馆的大门，请求会面的第一句话就是这句。
　　「但是凭我一个人……」
　　「这已经不是你个人意见的问题了。也不是俄罗斯的问题。这是世界范围的问题。如果再要拒绝ADEM要求的话，依照京都第三条约会向联合国请求强制审查权的受理。只要获得参加国半数以上的承认，我们就将获得进入俄罗斯的权力。而且你们国家将失去莫大的信用。当然如果没有在俄罗斯查到任何问题，立场就会逆转吧。失去信用的将是我们。但是这里还有一个选择。如果俄罗斯正式地向我们提出调查请求的话，我们可以让需要隐瞒的不愉快的事情消散在雾霭中。在俄罗斯与ADEM的联手下，解决了峰岛遗产技术的威胁。历史上只会留下这些」
　　「您所说的的确很有道理，不过要马上答复还是有点……」
　　「不，今天就希望获得您的同意。没有时间了」
　　「所以说，需要向本国……这不是我个人意见可以答复的问题」
　　「那么请立即与贵国联络」
　　尽管在伊达的紧迫下语无伦次，但罗曼柯夫依然努力地想要回避伊达的要求。就在此时，大使馆的一名职员拿着电话的受话器走到罗曼柯夫身旁。
　　「是克里姆林宫打来的」
　　罗曼柯夫慎重地接过，将受话器靠近耳边。
　　「是，我是罗曼柯夫。阁下」
　　电话很短。以俄罗斯语交谈了两三句后就静静地挂断了电话，将受话器交换给职员。然后以一副畅快的表情望向伊达。
　　「是本国过来的通告。许可ADEM的全面介入」
　　放弃了，不过肩头的担子一轻的表情浮现在他的脸上。
　　「感谢贵国的协助」
　　伊达握手后，以不失礼节的程度，快速转过身拿出手机。
　　「许可下来了。实行口二十二号作战」
　　
　　
　　
　　
　　7
　　
　　
　　
　　
　　「伊达司令的传令。实行口二十二号作战！」
　　LC部队的通讯员以不输给暴雪但又并不太过响亮的声音喊道。
　　「太好了，不愧是真治先生」
　　晶小小地做了个握拳POSE，将兼具迷彩作用的风帽摘下。
　　「没想到那么快就能决定下来。果然是伊达司令啊」
　　虽然越塚的态度上没有什么变化，但却可以看到脸上微微露出笑容。
　　「我也要加油了哦。已经受够这寒冷了」
　　将巨大身体尽可能缩小的萌站了起来。
　　晶转过身。那里是一片一望无际的白色雪原。但是对此她却毫不在意，面对雪原高声喊道。
　　「口二十二号作战现在开始执行」
　　雪原开始蠕动起来。突然出现一个个大小不一的凸包。凸包翻转过来化为布片被风吹走。其下显露出来的是全副武装的LC队员。数十个凸包就现身出相应数量的队员。
　　不到十秒就出现了合计有七十人的LC部队。
　　「各自，最终确认自己装备。2030实行任务。准备校时。十九点二十七分。五十四、五十五、五十六、五十七、五十八、五十九、现在」
　　全员校准手表计时时刻。虽然很多情况是在作战前就实行的，不过在极寒之地手表动作的可靠性有所下降，所以在任务实行前进行。同时，晶也考虑到气氛的切换。一直隐藏于极寒大地的身体，很难立即切换到作战应有的状态。所以利用了对表这一手段作为开关。
　　「那么，就大干一场吧！」
　　以手击掌，晶斗志昂扬地喊道。
　　[[IMG,/nd/29/16855/02185814_413830eaf896158e619527064b2dde04.jpg,786,1200,308656]]