麻耶一只手拿着资料，难得地面露难色。
　　“您在看Cuculus的资料吗?”
　　怜才刚走进房间，看都不看就说中了答案。或许是这种事并不稀奇吧，麻耶也不怎么惊讶，很干脆地给予肯定的答覆：
　　“看来是个人格有缺陷的人呢。为了达成自己的目的，连自己人都不惜牺牲。说是冷酷无情也不太贴切，反而比较像是个残酷的小孩。”
　　怜深深点头同意：
　　“真亏密诺娃会让这么危险的人物加入组织啊，这点让我觉得很不可思议。”
　　“这应该就表示这名人物确实有着很高的利用价值吧。Cuculus擅长的手法所需承担的危险很低，又可以取得完成度很高的遗产技术。能否善加利用这样的人物，就得看居上位者的手段够不够高了。”
　　麻耶先将内心的嫌恶吐出体外，才啜了一口红茶。
　　这时电话铃声响起，怜接了起来。
　　“看样子是掌握到了Cuculus的行踪。”
　　麻耶流露出惊讶的表情。
　　“这情报会不会太快了点?”
　　真目家是从数百年前，就一直以情报做为武器，拥有的情报收集术堪称一绝，对绝大多数人都只要花个几分钟，就可以查出概略的履历。
　　然而这次的对手，却是发挥真目家的调查力，还是维持不透明状态的组织密诺娃。其中一名重要干部的所在竟然会这么快就查了出来，自然令人无法理解。
　　“很奇怪的是Cuculus抹去脚印的手法十分草率，所以才会这么容易追踪到。”
　　“会不会是想引开我们的注意?”
　　“不，如果是想引开我们，手法也未免太粗糙了。”
　　麻耶拿着茶杯，视线微微上扬，开始思索起来。
　　“想成是他被人追杀，这样的假设妥当吗?”
　　“也许吧，目前分遣队已经前往Cuculus的所在地了。”
　　“地点在噺里?”
　　怜说出地名后，麻耶流露出下定决心的表情。
　　“既然是这个地方，坐VTOL机只要三十分钟就能到了，我也马上赶去。”
　　稍微慌了手脚的怜，赶忙将自己泼出来的红茶擦干。
　　
　　
　　2 
　　
　　
　　“哇啊。”
　　看到先前埋着Leptoneta的土石堆，斗真倒吸一口凉气。瓦砾堆已经完全崩塌，根本看不到埋在下面的Leptoneta。
　　“这也埋得太深了吧。”
　　由宇站在靠后一步的位置，脸上颇有难色。
　　“不应该会埋成这样，可是它又是怎么逃出来的?”
　　疑问化为声音，具体地说出口来。
　　斗真还不能死心，在土石堆四周晃来晃去。他心中还抱有一线希望，想看看是不是真的完全被更进一步崩塌的土石给埋住，却找不到任何能够证实的线索。
　　两人决定先到外面去再考虑下一步。寻找Leptoneta是很重要没错，但其他人的安危也很让他们担心。
　　斗真提议搭乘半路上发现的电梯上去，却二话不说地被否决掉。理由倒是十分正当，电梯已经几十年没有人维修了，支撑电梯的钢索不知道何时会断掉。然而当斗真来到地面上时，已经累得喘着大气，觉得当初应该要赌一赌才对。
　　历经漫长的路途，斗真他们终于走出了铜矿的矿坑。
　　“……谁……来……救我啊。”
　　还来不及喘口气，就听到了人的声音。
　　“救命啊，来人啊，不要把我丢在这里啊……”
　　星野就在那儿，一只脚还被瓦砾给压住。不知道是不是地震再度引发崩塌，有块汽车大小的瓦砾掉在星野头上。他之所以还能活命，是因为身体刚好位于一个约一公尺见方，凿成窗户用的小洞正中央。
　　星野的好运，让由宇都流露出佩服的表情。
　　“我看不用我们来救，你也能活下去啊。”
　　这句半认真半说笑的发言，让星野赶忙恳求：
　　“别这么说啦，我好痛好痛，痛得快要死了。”
　　“伊达跟志村呢?”
　　“我哪会知道?大家都丢下我跑掉了，真是太没义气了。”
　　也不能丢下他不管——由宇倒是毫不放在心上，打算掉头就走——于是两人合力搬开土石，救出了星野。
　　星野坚称自己脚痛不能走路，但由宇一瞪就让他闭嘴，三人就这样一路前往临时司令部。
　　“为什么倒楣的人都是我?”
　　斗真随口答个几句你还真倒楣之类的话敷衍，身旁的由宇则一心一意地摸索与外界联络的方法。多半也正因为这样，这次最早发现其他人脚步声的人，很难得地并不是由宇而是斗真。
　　“有人来了。”
　　会放低声音说话，是因为对方有可能是觊觎Leptoneta的集团，而他的判断也确实没错。
　　“是让Leptoneta失控的主谋。”
　　他们从作为掩蔽的瓦砾堆后面，窥探对方的情形。这些人包括号称密诺娃的武装集团、金发男子Goldy，再看到另外一个人的脸时，斗真跟星野都极为震惊。
　　“为什么?为什么志村先生会在那里?”
　　“当然是因为他是间谍啊。”
　　由宇回答得轻描淡写，还对睁大了眼睛的斗真跟星野，投以一种仿佛在说猜不到才奇怪似的视线。
　　“一共九个人吗?把被Leptoneta解决的人数算进去，他们的人应该都在这里了。”
　　“他们是打算进矿坑吧?”
　　“大概是有看到Leptoneta掉进洞里。”
　　“可是Leptoneta已经不在里面了。”
　　“嗯，也许我们该好好把握这个机会。他们会有一段时间不出来，我们就趁这时候赶去临时司令部吧。趁司令部的人还在里面的时候，我有些事情要叫他们做。”
　　然而一来到临时司令部，三个人都对这异常事态惊讶得说不出话来。管制室内简直就像一幅地狱图，无论地板、墙壁、玻璃还是各式用品，想找到没沾上血迹的部分反而还比较难，到处都看得到已经不再动弹的人体倒成一片。
　　“等、等一下，为什么连这些家伙都死了?这里应该是进不去的，不是吗?”
　　就在星野以错乱的话声大呼小叫的当下，斗真跟由宇仔细观察里头的情形，想看看有没有生存者。这越看就越觉得凄惨的状况，让斗真心中对下手的人涌起一股憎恨与恐惧。
　　此时在管制室的一角，看到了一个抱着膝盖的女性身影，表情呆滞地看着半空中。看到这个景象，由宇懊恼地往玻璃槌了一拳。
　　“是我的责任。”
　　这句出乎意料之外的话，让斗真摸不着头绪。为什么会是她的责任?由宇闭着眼睛，修长的睫毛不停颤动，述说着她的悔恨之深。
　　“是我的傲慢引发了这个事态。当时我认为要避免他们跟自卫队员发生冲突，避免让技术人员贸然乱闯危险的地方，最好的方法就是这样。”
　　“怎么回事?”
　　由宇打开管制室的电路板，调整里头的机械。
　　“等一下，不是说因为故障还是门框歪掉，所以打不开了吗?”
　　星野继续追问，由宇则摇了摇头：
　　“不是，是我让门打不开的。”
　　接着就仿佛是在证明这段话似的，管制室的门慢慢打开。然而开到约十五公分宽后，门就静止不动了。是门框扭曲造成的影响。
　　由宇把手放到半开的门上，强行拉开了门。斗真也马上过去帮忙，随着一阵金属扭曲的般音，门总算开到了可以勉强让一个人通过的宽度。
　　大概是察觉有人接近，从小夜子的表情，看得出她用看不到的眼睛感受到斗真等人的存在，嘴唇一直颤抖。
　　“拜托、拜托你们，救救大家……”
　　小夜子决堤而出的眼泪再也停不下来，由宇将流着眼泪哭求的小夜子紧紧抱在怀里。
　　“对不起，我没想到事情会变成这样。”
　　“救救他们，求求你，救救他们……”
　　小夜子不停地恳求，但由宇除了紧紧抱住她之外，什么也做不到，只能深深地咀嚼自己是多么无力，低吟了一声。
　　“视觉毒?”
　　斗真跟星野的声音重叠成完美的合音。
　　“没错，视觉毒是勇次郎为了他那没品味的兴趣而发明出来的产物之一，正确说来是一种控制视觉脑功能的技术。毒的感染途径可以概略区分为三类，也就是呼吸道感染、消化道感染与皮肤感染，而视觉毒就是靠着第四类的感染途径来毒杀对手。”
　　由宇继续说明下去，小夜子仿佛受冻似的全身发抖。
　　“光线对脑部造成的影响，要比一般人想像中还来得大。一般人比较熟悉的例子是叫做‘光过敏性癫痫’的症状，它会因为红色光线闪烁而引起。勇次郎研究过光线对头脑的影响，开发出将复杂的光线加以组合，来控制大脑分泌激素的方法。只要懂得如何刺激激素分泌，就有办法在人体内产生毒素。虽然只是D级遗产，但只要运用得当，就能造成大范围的影响，是一种不容忽视的技术。”
　　“所以眼睛看不见的她才能逃过一劫?”
　　“没错，对方用的是视觉毒。从试图确实杀害技术人员这点看来，对方应该是企图独占技术吧。推测所用的手法跟杀害直升机飞行员的手法相同。他从尸体上剥走脸皮，假扮成该名人物混进本次演习，以确保情报不会泄漏出去。”
　　由宇在进行战斗准备，只不过她的双手双脚受到束缚，武器也只剩下一些轻型枪械，这样的状况下能做的准备自然也是有限。尽管如此，她仍然不死心地钻进管制室，想找找看有没有什么会有帮助的东西。
　　“对方已经杀了Leptoneta的开发人员，也已经取得了够完整的战斗资料，还剩下的工作就是回收战斗资料与控制装置，再以人造卫星SIGMA引发火山爆发，湮灭所有证据，这样这些间谍的目的就达成了。本来应该是这样。”
　　“可是那个叫做Cuculus的人却背叛了他们?”
　　“再不然就是突然出现了怂恿Cuculus铤而走险的人。这点是超出我意料之外，但如果我当初的行动更慎重点，应该是可以防止管制室发生这种损害。”
　　无处宣泄的情感让由宇咬紧嘴唇。
　　“没这回事，要不是由宇把门关上，连……呃，这位……”
　　“我是朝仓小夜子。”
　　小夜子的精神状态已经恢复到可以帮斗真接话了。
　　“没错，连朝仓小姐都会没命。我怎么想都不觉得你做错了。”
　　斗真嘴上这么说，但也隐隐约约察觉到由宇并不会因为听了这番话就不再自责。身为峰岛勇次郎之女的由宇，除了把遗产技术所带来的悲剧当成自己的罪孽来背负之外，真的没有其他路可以选了吗?
　　然而由宇并不会只顾着懊悔，因为她有着一颗坚强的心，该做的事她就会去做。
　　“间谍是志村，正确地说是扮成志村的人。他杀害直升机的驾驶员，还对管制室内的人们下了毒手，是个会使用视觉毒的危险对手。”
　　由宇看了看斗真的脸。
　　“我是不太想说废话，不过还是姑且先跟你说清楚。我接下来要去的地方非常危险，我不准你跟来!”
　　“不行，就算得咬在你身上我也要跟，而且你手脚上的镰铐都没解开，总是不太方便吧?”
　　由宇恼恨地朝镣铐看了一眼，呼出一口长气，然后死了心似的笑厂笑。
　　“你还真喜欢挑一些麻烦的时候，做出我意料之中的行动。”
　　“都到这一步了，也没有什么去还是不去了吧?”
　　“很危险的。”
　　“我倒觉得放我一个人不管比较危险，连我自己都不知道会做出什么事情来呢。”
　　又追加了一次叹气。
　　“这叫做威胁，你可别狡辩说什么这是交易。”
　　“只要你让我跟去，你爱怎么说都行。”
　　“我、我该怎么办才好?”
　　星野很不安地插了话，脸上的表情还强调着他有多担心这两人会叫他一起去。
　　“总不能丢下小夜子不管，你负责保护她。”
　　由宇一下达这道命令，星野就赶忙连连点头。
　　“小夜子，管制室里的那些东西，是Leptoneta用的预备零件吗?”
　　“是，是这样没错。”
　　由宇思索了一会儿，然后将视线转往岛上的中心地点。
　　“就先尽人事看看吧。”
　　由宇自言自语地说完这句话，接着交互看了星野跟小夜子一眼。
　　“我有事要你们做。趁我们去回收Leptoneta资料的时候，我要你们先把逃脱计划的准备工作做好。”
　　
　　
　　3
　　
　　
　　“他们两个不知道要不要紧?”
　　“要是不叫他们做，我们每个人都会有危险。”
　　“由宇你不要紧吗?”
　　由宇歪着头，反问说是什么事要不要紧。
　　“我是想说不知道你的身体要不要紧，因为上次你在任务途中就开始吐血了。”
　　将人体工学发挥到极限，对每一束肌肉都做出完美控制，因而能够发挥超乎常人的体能，但由宇的这种能力却是伤敌亦伤己的双面刀。不管做出多么惊人的动作，全都是头脑劳动，对于她那与一般少女没什么两样的身体，都会造成超乎想像的重大负担。
　　“是不能说不要紧，不过没有上次那么严重。我有记取上次的教训，一直有在节制。我对身上挂着这些镣铐没有太多抱怨，也是用来克制自己，告诉自己不可以太乱来。”
　　然而她随即垂下头去咬了咬牙。
　　“但是，这次全都适得其反了。本来应该找得到可以更早解决的方法，应该会有可以不让牺牲变得这么大的方法才对。可是我……”
　　斗真想不到该说什么才好。
　　峰岛勇次郎的遗产引发了非常多起案件，身为他女儿的由宇对于每一起案件，都要亲自背负起赎罪的重任。她会对自己的能力不足感到悔恨吗?就算解决了任何人都解决不了的案件，只要有人牺牲，由宇的心中就得不到安宁吗?
　　始终找不到该说什么话，两个人就这样来到了已经塌陷的铜矿垂直矿坑。顺着脆弱的地面走下去，就到了一个眼熟的地方。
　　没有看到密诺娃的人，不知道是不是为了寻找Leptoneta而跑去更底层了。
　　“不过它是怎么从那么大堆的土石下面跑出来的啊?”
　　“我大概猜得到。”
　　由宇单膝跪地，指着地上的脚印。这些脚印通往矿坑更深处的一片黑暗之中。
　　“从这个脚印来看是只有四只脚……重量也只有以前的一半左右，应该是牺牲掉一部分的身体而逃脱出来的。这可比我想像中还要……”
　　斗真跟由宇沿着足迹走着，在一片漆黑的地带前面停下脚步。
　　“还要怎么样?”
　　“还要顽强!”
　　由宇大喊的同时推开斗真，自己则往另一边跳开，紧接着就有个物体从正上方压在他们空出来的空间上。当它一了解到猎物已经不在原地，就仿佛将影片倒带播放似的又回到了上面。
　　突如其来的袭击，让斗真当场傻眼，由宇则皱紧眉头迎战。
　　脚减为四只，躯干也缩减到只有一半大小，让外型变得大不相同，但仍然留下了足以辨认的特征。
　　“难不成是Leptoneta吗?”
　　“瘦身的效果可真大啊，机动力有了飞跃性的提升，而且也够狡猾，懂得用脚印来引诱我们上当。”
　　Leptoneta攀在墙壁上，就像蜘蛛或是壁虎一样，巧妙地运用岩石表面的凹凸，在岩壁上快速奔跑。四具摄影机忙碌地动着，观察两人的举动。眼睛最后将焦点定在由宇身上。
　　看出这一点后，斗真捡起脚边一柄断掉的铲子，朝Leptoneta丢了过去。虽然没有打中，但已经成功地向Leptoneta宣示自己有意采取敌对行动。
　　“笨蛋，你做什么!”
　　斗真也不听由宇的制止，转身朝一旁的电梯跑了过去，就是那部由宇说不知道钢索什么时候会断的电梯。
　　“我在这边!”
　　斗真在最后一瞬间闪过了Leptoneta的冲撞。从斗真身旁冲过的Leptoneta，猛力撞在电梯的墙上。Leptoneta这一撞所造成的冲击，让电梯开始大幅度摇晃，天花板上更传来几声断裂声，支撑电梯厢的钢索眼看就要崩断。
　　斗真想要跑出电梯，但脚被扫了一下，身体重重摔在电梯门前。Leptoneta更在背后将脚挥下，斗真想都没想就扭转身体闪过，但这下冲击却成了压垮骆驼的最后一根稻草。
　　电梯箱严重倾斜，电梯箱的生锈钢索终于支撑不住，就像解开绳结似的断掉了。
　　门外的光景转眼问消失在上方，在这之前还看得到由宇伸出手，朝着这边跑过来，但也很快就看不到了。之后可以看到的景色，就只有以高速流过的岩石表面。
　　“斗真————！！”
　　隐约觉得头上似乎传来了由宇的叫声，这还是第一次听到她喊得那么拚命。
　　这种老式的简易电梯，当然不会有用来紧急防止电梯箱滑落的防护措施，电梯箱便呈加速度下坠。虽然不知道电梯通道有多深，但显然已经超过了摔下去还能活命的速度。
　　斗真回头看看Leptoneta，虽然它是个很烂的陪葬对象，但只要由宇和其他人可以平安，那也没什么不好。
　　在以高速下坠的箱子里，就连Leptoneta大概也很难保持平衡吧，只见它将四肢牢牢钉在墙上来固定身体。
　　这模样显得十分逗趣，让斗真嘴边自然地流露出笑容。就在这一瞬间，微笑中掺进了凶神恶煞之气。甚至还来不及抵抗，坂上斗真平常的人格一瞬问就消失无踪。
　　祸神之血对于自身的死亡没有丝毫宽容。无论斗真多么努力克制自己的凶性，如果等着他的只有死路一条，祸神之血就会毫不容情地踢开表层人格。
　　斗真的生存本能，不，应该说是对于杀戮的渴望，让他拔出了插在腰后的鸣神尊。
　　Leptoneta并没有相当于情感的功能，就只是掌握状况，摸索最合适的方法来达成命令。但不知道是不是错觉，这样的Leptoneta却退开了一步。
　　斗真轻而易举地站起身来，在跳跃的同时将刀往天花板一闪而过，开出一个洞。掉下来的天花板材料有部分砸在Leptoneta身上，斗真则从开出来的洞口跑到电梯箱上方。
　　电梯依然继续下坠，斗真毫不犹豫地朝墙壁跳过去，并将鸣神尊刺在墙上。不知道是不是因为有着超乎寻常的锐利度，小刀的尖端就像切豆腐似的埋进石壁，并纵向切开石壁，减缓下坠的速度。转眼问电梯箱已经距离十分遥远，下坠的速度还在继续增加，不久终于消失在黑暗之中。
　　“斗真啊，你这次可太有勇无谋了。”
　　睑上浮现出异质的笑容，接着轻巧地跳上不远处的横向矿坑通道。对于电梯与Leptoneta消失的通道底部只看了一眼。
　　过了一会儿，从遥远的地底下，传来了物体剧烈碰撞的声响。然而就连这个声响，也无法成为斗真感兴趣的对象。
　　斗真抬头看着天花板，脸上很自然地浮现出欢喜的表情，或许是在想着应该会追着自己下来的少女吧。
　　“我等这一天等得可久了。”
　　斗真按捺住自己急切的心，开始朝上慢慢走去。途中来到了一个非常适合用来打斗的宽广空间，这里非常理想，用来互相残杀是再适合不过了。
　　然而他却看到了一些有点碍事的东西。
　　“你们可以自己滚蛋吗?”
　　斗真慵懒地对密诺娃的残兵如此说道。这些只能当当障碍物的存在，根本就不是他感兴趣的对象。
　　残兵们对于这名突然闯入的人，仅仅展现了些微的犹豫。几把枪的射线便以斗真为中心相互交叉，不约而同地一齐扣下了扳机。
　　然而子弹却没有抵达斗真的身体。当扳机扣下的那一刻，斗真已经咬上了第一个猎物。身影交错而过的刹那，只见刀光一闪，还没来得及喷出血来，斗真已经转往下一个目标。
　　“连拿来消磨时间都不够。”
　　将第二人沉入血海的同时，他以觉得无聊的表情如此自言自语。在打呵欠的同时将鸣神尊挥向第三人，第四人更几乎只是顺便一挥。
　　对方身上只有原始的刀械，为什么配备了最新锐武器的自己人却会接连被砍倒呢?混乱与恐惧让剩下的三人几乎陷入恐慌。
　　看到他们这种模样，斗真叹了口气，一副真的觉得十分无趣的模样。
　　“多少让我玩得开心点嘛。”
　　然而天不从人愿，这三人两三下就丧失了性命。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　没能赶上。
　　早就知道赶不上，但由宇仍然往前奔跑，朝斗真伸出手去，尽管这只手肯定连碰都碰不到。
　　电梯箱朝底下急速变小，没过多久就融入黑暗之中，再也看不到了。
　　“斗真————！！”
　　叫声在通道中回荡，最后被虚空吞没。就只有这样，什么都没有留下。
　　——他还活着，那个天兵男哪有这么简单就死。
　　刚开始会这么想，也许只是在安慰自己。然而心灵立刻挥开这种情绪化的想法，改由她那一如往常的冷静思考，导出斗真还活着的铁证。
　　那就是祸神之血。如果说平常的人格是用来度过日常，那么支配非日常部分的，就是充满杀戮冲动的另一个斗真。怎么想都不觉得另一个斗真会对自己的死亡袖手旁观，要是被用来度过日常的人格给压抑住，因而导致本身的死亡，那就是本末倒置了。她怎么想都不觉得真目家会留下这种缺陷。
　　尽管担心斗真的安危，仍然不忘留意周围的气息。然而这次由宇确实罕见地稍稍疏于警戒，让她晚了一瞬间才察觉有人进入矿坑。
　　一阵就像闪光弹似的光线，抢占了由宇的视野。尽管反射性地闭上眼睛并以双手挡住，但了所放出的视觉毒，已经贯穿了由宇的眼睛。
　　“咳哈!”
　　不知道是不是内脏受到创伤，由宇的嘴边开始滴下鲜血。两脚失去支撑身体的力量，立刻跪了下来。光跪下来还不够，得用两只手撑住上半身。之所以没有当场死亡，不知道是因为好歹有挡到一部分，还是J原本就无意杀她?
　　清脆的脚步声慢慢走近。由宇将模糊的视野往上抬，就发现J的脚已经停在眼前。
　　“你果然还活着啊，志村圭吾。”
　　“哦?没想到你会这么说。是因为看到我跟其他同伙在一起吗?不，听你的口气，倒像是从一开始就料到了啊。”
　　志村圭吾——J全不当回事般地笑着说道：
　　“我对假扮别人其实还挺有自信的，不过你已经是第二个看穿我真正身分的人了。”
　　“第一个是伊达吧，那家伙对这种事情的确不会疏忽。”
　　了将拿在手上的东西摇来晃去，得意地说着：
　　“这是你身上镍铐的卡片钥匙。是我杀了伊达以后抢来的，所以小姐你的生杀大权是握在我的手上。”
　　“……”
　　“告诉我一件事，你为什么会知道我有问题?”
　　这名有着志村圭吾面孔的男子，脸上阴沉的表情与先前的开朗豁达形成了鲜明的对比。
　　“斗真对死的气味很敏感。第一次见面的时候，他唯一不肯握手的对象就是你。他本人多半没有发现，不过他会这么做，就是因为嗅到了你身上的死亡气息。还有，你祈祷的手势也该小心点，在胸口划十字实在是很不自然。”
　　由宇想起了斗真在上次的事件中，也有过类似的反应。照他的说法，他打工的地方有位他不太懂得怎么相处的女性，而那名女性就是犯罪集团的一分子。
　　“这样啊?看来的确是我太大意了，那我也该跟这恶心的面具说再见了。”
　　J用手指往耳后一刺，就这样把整张脸皮剥下来，随手丢到在地上。那是从全身赤裸着被冲到岸边的志村身上剥下来的。这种能把别人的脸皮跟自己的脸部肌肉一体化的易容技术，是从遗产科技发展出来。从面具下出现的脸孔，与志村毫无相似之处。
　　“我有事要找小姐你问个清楚。你是谁?只要你肯老实回答，情况允许下我会留你活口。不过要是你嘴硬不肯说……”
　　J的手掌发出一团柔和的光芒。
　　“就要请你将视觉毒的威力尝个够，让你痛苦得宁可求我杀了你。”
　　“我是……”
　　“嗯?你说什么?”
　　J才刚蹲下身去，看似疲惫已极的由宇却像装了弹簧似的，整个人一跃而起。但这个动作却被一发枪声阻住，失去上冲力道的由宇，就这样滚落在地面上。
　　“真受不了，她的脸实在是漂亮得让人不爽啊。J，你是不是太大意了点?”
　　又有一人从暗处走了出来。手上握着才刚喷出过火舌的爱枪邦妮。
　　“哎呀呀。”
　　由宇尽管肩膀流血却还想动手，J二话不说就踩住束缚她双手的镣铐，夺走上半身的自由。尽管如此，由宇仍然发挥高超的柔软度，像挥鞭似的甩出一脚踢向了，但最后仍被Goldy一手抓住脚镰上的铁链，阻住了这一击。
　　Goldy顺势将由宇的脚摔到地面上，一脚踏了上去，夺走她的自由。
　　“这少女真有一套，这种状态下还能反击。”
　　“所以这副镣铐是用来系住猛兽的锁炼?这下我懂了。”
　　尽管双手双脚都被连着镙铐踏住，由宇仍然挣扎着想动。但Goldy粗暴地一脚重重踢在她身上，这才总算让她安静了下来。
　　“你不要太粗暴。”
　　“哼，我才想说你呢，你对这位小姐还真是热衷啊?”
　　“看到A D E M这么对待她，我当然会有兴趣。”
　　“哼~~?”
　　Goldy的视线意有所指，但了不予理会。
　　“我说啊，你到底是谁?”
　　Goldy将矛头转向由宇身上。由宇以沉默作为回答，Goldy见状立刻高兴地笑了。
　　“就是要这样才有意思。”
　　他拿出爱枪邦妮跟克莱德，从旋转弹仓中拔出五颗子弹，让里面只留下一发子弹。
　　Goldy以慎重的动作，用力转动弹仓，再看准时机停住旋转。这样一来，每扣下六次扳机，就会随机真正击发一次。
　　将枪口指向由宇的脸后，他的脸上立刻浮现出打从心底觉得高兴的表情。
　　“你可别以为我会去搞俄罗斯轮盘那种廉价的把戏啊，接下来要让你看的特技可要有意思得多了。”
　　话才刚说完，Goldy就连续拙下扳机。击锤的金属声毫无间断地连续响起了五次才停下。
　　看到由宇惊讶得睁大眼睛，Goldy欢喜地歪了歪嘴唇。
　　“看准弹仓旋转的时机，转到第六发才会击发的位置，成功率大概是80％左右。还好没有第一次就失败，不过下一次我可不知道啰?”
　　他再度用力转动弹仓，看准时机停住。这次再将枪口指过去，由宇的表情却没有变化。
　　“你这胸有成竹的模样我还真看不顺眼。”
　　扳机再度连续扣下五次，没有出现枪声。
　　“你该不会是以为里面没装子弹?这你就太天真了。”
　　就在第六次扣下扳机的同时，枪声响了起来，在由宇耳边的地面上打得石屑四散，石屑还微微擦过她的脸颊。
　　“喂，Goldy，你别玩得太过火了。”
　　J出声劝阻，却造成了反效果。Goldy搞不懂了为什么要袒护这女人，只知道他对这今天才刚见面的女人，竟然比对自己还要有兴趣，让他觉得十分无趣。
　　“你不是想知道这女的是谁吗?只要让她吃点苦头，她马上就会招了。”
　　Goldy重新装好子弹，很不高兴地说了：
　　“最好别惹我不高兴。要是没算准时间，搞不好还没扣完五次扳机，子弹就会射出来了。”
　　“Goldy！”
　　J的制止反而更让Goldy恼火，他无法理解了为什么对这个女的这么执着。金主并没有指定要怎么处理这女人，那么当然应该要快点排除掉危险才对。
　　Goldy朝由宇冷冷看了一眼。
　　Leptoneta还在，而且那小子也背叛了。虽然说是同一个组织的人，但彼此之间只是为了自己的利益而结合。
　　Goldy看准旋转的时机，停住了弹仓。然而这次他弄成子弹会在第五次扣下扳机时发射。没错，这是个小小的意外。
　　一直瞪着Goldy的由宇，脸上表情第一次有了改变。少女轻轻一笑，仿佛看穿了这一切。
　　“你打算装酷装到什么时候?”
　　Goldy扣下了扳机。一次、两次、三次、四次，等到扣下会打出子弹的第五次时，由宇才终于有了动作。她将头侧向一边，擦过脸颊的枪弹在地上挖出一个洞。
　　惊讶让Goldy的意识出现了空白。到刚刚为止，动都不动一下的少女，竟然会在这个时机躲开子弹。J的意识也多少被枪声给吸引住，这也证明了他有多么信赖Goldy的枪法。
　　换算成时间单位，这个空档还不到零点一秒。然而对于峰岛由宇来说，这样的时间就已经太足够了。
　　由宇的手微微一扭，光这样就让J的身体严重失去平衡。这是只有能抓准对方心理上的破绽，彻底计算力量流向的她才能做到的技术，不，或许应该说是智术。
　　Goldy想也没想地立刻朝由宇开枪，却只让弹仓空转。他赶忙拔出克莱德，这把枪是装满了子弹的。
　　然而J倒地的身体却成了由宇的挡箭牌，使他没办法开枪。接二连三发生意料之外的事态，让他不自禁地放缓踩住锁炼的力道。由宇当然不会错过这个机会，转眼之间就从两人脚下挣脱。
　　还不只是这样，站起身来的少女，手指之间还夹着原本应该拿在J手上的卡片钥匙。
　　“她几时……!”
　　总算站稳脚步的丁懊恼得咬牙，然而镣铐还没有解开，还来得及抓住她。
　　焦躁与把握，让他选择了贸然接近的做法。就在了踏出一步的那一刻，锁铐发出声音掉在地面上。
　　这是由宇在欺敌，让对方以为镣铐还没解开。钻对方思考的漏洞，将原本只有针孔大小的破绽强行撬开，正是她的拿手好戏。
　　重获自由的由宇转眼间就冲到了的眼前。
　　J立刻向后跳开，但由宇并没有做出乘胜追击的行为，反而停下脚步，然后好整以暇地解开了脚上镣铐的锁。
　　“还真是把我们给看扁了。”
　　“我要杀了她，可以吧?”
　　“好。”
　　这次J也同意了，因为他发现要留她活口实在是太危险了。杀掉固然可惜，但原本的最优先事项就不是要活捉她。
　　获得自由的由宇连架势都没摆，就只是很平常地站着，也就是武术中所说的自然体。看起来没有防备，但对于任何状况都能因应。
　　Goldy往前踏出一步，J反而退后一步，双手环抱在胸前，摆出静观的态势。
　　“你想一个人跟我打?”
　　“我喜欢公平的打斗。”
　　话说得脸不红气不喘，让由宇苦笑以对。两个人慢慢改变位置，以画圆的轨迹移动。
　　“这种的在日本是不是叫做侠客?”
　　“你似乎是用跳弹?四周都是形状复杂的岩石表面，这样你还用得出来吗?”
　　“太难了。只是在这个没有掩蔽物的地方，用跳弹也没什么意义。你总不会说连手枪的子弹都躲得……”
　　在对方的表情中看出胸有成竹的肯定答案后，Goldy想起了刚刚那一枪就被她躲得非常漂亮。这个对手非比寻常。自己的判断很容易受到以貌取人的先人为主观念影响。
　　“要不要试试看你究竟有多会躲?”
　　由宇的脚步停了下来，Goldy把这当成了她同意打斗开始的信号。
　　“我才不要。”
　　由宇才刚做出这个出入意料之外的回答，就纵身往后一跳。少女的身体就像被吸进去似的，消失在背后的电梯通道洞中。
　　“什……!”
　　完全没料到这招的了跟Goldy，赶忙跑过去看看电梯通道的洞，但除了岩石与黑暗之外，什么都没有看到。
　　
　　
　　5 
　　
　　
　　由宇下坠的距离只有区区几公尺。矿坑的结构很复杂，电梯通道中到处都是通往采掘铜矿用的水平坑道，她就是躲进了其中的一个坑道。
　　被意料之外的事态拖到了时间。由宇担心斗真的安危，朝着更下面的楼层奔跑。视觉毒的影响还留在体内，但是她非去不可，身体的活动也比想像中还要正常。
　　没有办法解释的本能反应，让她在某一层楼停下了脚步。连面对J跟Goldy的时候都没有流出来的汗水，现在却浮现在额头上。
　　由宇的脚步自然变得慎重，不久后来到了一处宽广的空间。是一个半径有三十公尺左右，形状不太完整的圆形垂直洞穴．洞顶高得看不见，洞穴中杂乱地架着许多支架。
　　空间的中央有道人影在，鸣神尊的刀刃反射出微弱的光线。
　　“我等这个时候等很久了。”
　　斗真把即将开始的杀戮喜悦贴在脸上，看了由宇一眼。
　　“你果然在啊。”
　　“你早料到我会出现啦？”
　　“斗真平常的人格，是用来过日常生活的防御机构。切换日常与非日常人格的开关之一就是死亡。面对死亡的时候，枷锁当然会解开。”
　　由宇刻意说得十分冷淡，仿佛是要藉着这种态度，压抑住从内心深处涌出的感情。
　　浓厚的血腥味让由宇皱了皱眉头。洞里可以看见七具尸体，这么一来除了J跟Goldy之外，密诺娃的部队已经全灭了。
　　“还真凄惨啊。”
　　“会吗?”
　　斗真毫不客气地从上到下，仔细打量着由宇。
　　“你可受了不少伤啊，身体的状况怎么样?”
　　“没有问题，没有理由放过这个机会。”
　　“看样子很难说是万全状态，不过不好意思，今天我可不打算放过你。”
　　“就说了我没问题。”
　　但由宇跟斗真的表情却同时变得黯淡。斗真转过身去，朝矿坑深处看了一眼。矿坑深处传来了一阵金属声响，而且越来越大声。没过多久，巨大的金属身躯就出现在视野之中。
　　“不好意思啊，我没把碍事的家伙清干净，还带到这里来。”
　　“不必跟我谢罪，我也带了伴来。”
　　由宇朝身后一看，两名男子就出现在那儿。
　　“哎呀呀呀。”
　　斗真看看了、看看Goldy、看看Leptoneta，最后再看看由宇。然后就显得非常高兴，肩膀不停地上下摆动。
　　“也就是说，该到的都到了是吧?”
　　当踢响地面的清脆声音响起，斗真已经冲到了的眼前。
　　“唔喔!”
　　被斗真的速度逼得无法掌握状况的J，只能听从本能的使唤往后一跳，避开这已经迫近眉睫的死亡。这一下吓得他全身汗毛直竖，斗真则毫不容情地继续追击，随即又往前踢了地面一脚，让身体急停下来，这时一发枪弹擦过了他的鼻尖。
　　Goldy对枪弹被闪过的事实感到震惊，打算紧接着再开一枪，但他还没扣下第二枪的扳机，眼前的目标就消失无踪。
　　吹动浏海的风，让他知道头上敌人的存在。由上而下挥来的刀刃，轻轻松松就把死亡带到他的眼前。
　　“Goldy！”
　　察觉J这声大喊的意义之后，Goldy立刻紧紧闭上眼睛。这并不是因为恐惧。
　　J朝着斗真伸出的手上进出了光芒。缤纷舞动的色彩明明是那么绚丽而鲜明，却又让人觉但煞气多于美感。
　　斗真的身体在空中蜷曲起来，就这样摔到地面上，好几滴红色的液体从他嘴边滴下。他的身体一边往水平方向旋转一边跳开，口中吐出的血沿着跳跃的路径描绘出轨迹，而四溅的鲜血紧接着又被枪弹打成更细小的飞沫溅了开来。
　　斗真拉开距离，擦了擦嘴边的血。
　　“这就是视觉毒?我还一直想体验一次看看呢。原来如此，真是一种没有意思也没有格调的死亡，无聊。”
　　说出内心的失望之后，斗真冰冷的视线刺在J的身上。
　　“看了那招还能活着?这可真是惊人。”
　　J惊叹不已，同时更加提高了对这名少年的警觉心。
　　“早就听说A D E M会介入，果然不好应付。”
　　斗真并不是A D E M的人，但他倒也没有否认。因为不管别人以为他属于那个组织，都不是能让他感兴趣的事情．
　　“不管是这个少年，还是那个嚣张的小丫头，真的让我越来越舍不得杀掉了啊。”
　　“也对。”
　　Goldy跟了低声交谈。话声之中已经没有先前那种装模作样取乐的样子。或许应该说是伊达称之为英文字母干部的这群人，终于将不为人知的一面显露出来。
　　“你退下。”
　　J这么一说，Goldy就听话地停下脚步。
　　斗真有点讶异地歪了歪头。J与金发男子两人以二对一，才跟斗真打得几乎平分秋色，但了却说自己一个人就能对付。
　　“我可要拿出真本事了。”
　　J的双手再度笼罩在光芒之中，但是从金发男子并没有闭上眼睛这点看来，这些光线应该不会是视觉毒。
　　斗真决定静观其变。这也许是展开攻击的好机会没错，但他已经产生了兴趣，想看看对方到底要做什么。如果要为斗真的战斗能力挑出唯一的缺点，由宇多半会说问题就出在他那种重视厮杀乐趣甚于杀人本身的嗜好。
　　“喝啊啊啊啊啊!”
　　J两手捣住脸，大声咆哮。全身血管暴起，钮扣一一进开，衣服承受不住来自内部的压力而胀破。
　　“哈啊哈啊……嘎哈!”
　　在一阵沉重的呼吸声中站起身来的了，形貌已经与先前回然不同。全身肌肉鼓得几乎随时都要胀破，变得极粗的血管浮现在皮肤表面，整个身体比以前大了两号，连表情也连带地充满力量与自信。
　　“这下我可没办法手下留情了，搞不好会一个用力过度就把你给宰了。”
　　在发笑的同时，J踏出一步朝斗真攻去。
　　还来不及拿鸣神尊摆出架势，就挨了J一记肩撞。在这岩石般的冲击下，斗真的身体就像断了线的傀儡似的，弹跳着翻滚在地上。
　　值得惊叹的是J所踏出的脚印，坚硬的岩盘竟然被踏出了一个极为鲜明的脚印。
　　“这里交给我，女的就交给你了。”
　　“我讨厌你这模样，赶快解决掉。”
　　Goldy说完就转过身去，仿佛对了的这种模样不想多看一眼似的。
　　J悠悠哉哉地朝着一动也不动的斗真走去。
　　“视觉毒是一种可以自由操作脑内激素分泌的技术，只要懂得运用，也有这样的用途。过剩的脑内啡（注：endorphin，由脑分泌，具有镇痛作用的氨基酸）不但赋予我力量与速度，还帮我去除了碍事的疼痛。”
　　倒在地上的斗真肩膀微微晃动。原本还以为是死在临头而发生痉挛，但这个想法随即被一阵回响在整个洞穴之中的傲慢嘲笑声否定了。
　　“呼，哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　发出嘲笑声的人慢吞吞地站起身来。
　　“就这么点本事，还真亏你可以那么自信。”
　　从状况看来，怎么想都觉得他只是在虚张声势，但J却无法如此断定，原因是在于他心中始终觉得有些不太对劲。
　　不知不觉间，斗真的表情已经从傲慢转为冷笑。
　　“不过有件事的确值得你拿出来炫耀，那就是脑内啡确实帮你除去了疼痛。”
　　“你说什么?”
　　J满怀疑问地眨了眨眼，就在这时，一道鲜血从他的右眼眼角，沿着脸颊滑了下来。下一瞬间，右眼的眼球出现了一道水平的龟裂，被来自内部的压力胀破，随着眼球中的水分一起胀得血肉横飞。
　　“呜、呜喔!”
　　J按住右眼，发出了来自动摇而非疼痛的呻吟声。
　　“你、你是什么时候!”
　　“是你太迟钝了。好了，就让我见识见识你引以为傲的麻醉效果。”
　　斗真将鸣神尊的刀尖向前一指，做出残虐的宣告：
　　“我们就来看看你能忍痛忍到什么地步吧。”
　　对于背后斗真与J之间的你来我往，Goldy并非没有察觉，只是这时有股更大的悬念支配了他，让他不能动弹。
　　哪儿都看不到峰岛由宇的身影。如果只有这样，多半可以判断出她已经趁乱逃走，然而再加上另一个事实，就让Goldy不知道怎么判断了。
　　那就是连Leptoneta都不见了。
　　“跑哪儿去了?”
　　尽管担心背后了与斗真的情形，但消失无踪的另外两者更加让他放心不下。垂直凿穿的洞窟顶上，无秩序地排列着无数支架，支撑着洞窟的内壁。顺着支架看过去，头上景色融入了光线照不到的黑暗之中，而金属的光泽就在这片黑暗之中频频闪动。
　　金属的光泽不断转换位置，快得令人目不暇给，而且动作毫不间断。
　　“该不会是……”
　　这句话在敬畏的心情下吐了出来。
　　当闪耀的金属光泽在黑暗中从天而降，就算事先早有料到，还是会让人觉得难以置信。
　　“Jesus……”
　　Goldy向自己所信仰的神问起眼前的光景是否属实。尽管得不到回答，但眼前的光景却不容怀疑地存在于他的眼前。
　　在支柱与支柱间飞来飞去，动作就像飞鸟或猿猴一样敏捷的两个物体，毫无疑问地就是峰岛由宇以及Leptoneta。
　　“……真是怪物。”
　　Goldy把她跟眼前的怪物归为同类，但要是由宇知道，相信一定会提出两点抗议：
　　一、我在基因上属于人类。
　　二、我只有招架之力。
　　经过轻量化的Leptoneta在支柱与支柱间跳来跳去，追杀由宇。
　　由宇运用地利与奇特的战法，看起来像是跟Leptoneta打成平手；但就本质上来说，目前这么做的意义，也仅止于争取时间而已。
　　由宇运用身体较小的优势与肉体的柔软性，始终与Leptoneta保持一定以上的距离。对方四只脚挥出的每一记沉猛攻击，都蕴含了一击必杀的威力，贸然接近非常危险。
　　唯一能依靠的就是斗真的鸣神尊，但这个盘算也还留有悬念，因为她怎么想都不觉得斗真会乖乖帮忙打倒Leptoneta。
　　然而这时却有人出手妨碍这场堪堪维持平手的攻防。
　　杀气贯穿了由宇的身体，紧接着就有枪弹沿着这道轨迹而来。由宇用脚钩住支架，强行改变身体的移动方向，将身体从杀气射过的轨道上偏开。然而这个举动，同时也招致了让Leptoneta跟上的结果。
　　Leptoneta的脚就像暴风似的扫来，由宇放开勾住支架的脚让身体落下，而且还朝支架踢了一脚，加快下坠的速度闪过这一击。失去目标的脚没有停下，暴虐的力道砸在顽强的支架上，当场破坏了该处的支架．
　　还在下坠的由宇在空中扭转身体并伸出手臂，在意料之中的时机，抓住了早已料到会出现在这里的支架。在几分钟的攻防下，由宇已经将支柱的位置与洞窟的形状，几乎完全正确地在脑中建构出来。接着以这根支架作为支轴，将重力加速度转往不同的方向，避过了以比由宇更快的速度从正上方跳下的Leptoneta。
　　“Bravo！”
　　Godly站在旁观者的立场拍手欢呼，但由宇并没有忽略他藏在胡闹之中的真正杀气。
　　“这招看你躲不躲得掉!”
　　他从腰问拔出另一把枪，用双手把枪旋转了几圈，接着身体一斜，将拿着枪的双手在胸前交叉，摆出了射击架势．这个看起来装模作样的射击架势，配上Goldy眉清目秀的面孔，显得十分搭调。
　　“散!”
　　枪声只有一响，弹道的延长线上并没有由宇的身影。然而才刚闪过Leptoneta攻击的由宇，却感到一阵莫名的战栗，反射性地扭转身体，紧接着就有一发子弹从遥远的上空飞来。
　　Goldy接连扣下扳机。每次一扣扳机，就有枪弹从四面八方朝由宇飞来。
　　“是跳弹吗?”
　　由宇在以毫厘之差闪避枪弹的同时，否定了自己的这个想法。四周非常昏暗，洞顶、地面跟墙壁都是凿工很粗的岩石，就算想用跳弹攻击，也不可能预测子弹弹跳的轨道。
　　额头上感觉到一阵像是发痒似的杀气。由宇立刻下沉身体，从射击轴线上偏开，紧接着就有一阵空气撕裂的感觉从头上掠过。Goldy从下面射出的子弹，却从由宇的正面飞向她的眉间。他到底是用了什么方法来弯曲弹道?
　　然而就在又躲开两发枪弹的途中，由宇看到了。看到火花在空无一物的空间中进开，而子弹就从火花之中飞来。再看过眼下Goldy拿枪的姿势，搞懂了一切机关的少女，唇边露出了如花朵盛开般的笑容。
　　“原来如此。”
　　由宇行有余力地避开了轨道极为离谱的子弹，同时还轻而易举地闪过Leptoneta的一击。下一发，还有再下一发也不例外，四面八方纵横交错的子弹，再也没能沾到由宇的身体。
　　Goldy急了，有着绝对把握的绝技被她接二连三地闪开。最前面的几发还让由宇躲得颇为惊险，但现在似乎已经完全看穿了弹道，只见她轻而易举地就兼顾到了跑给Leptoneta追与闪躲枪弹的这两大难题。
　　“太扯了!这怎么可能!”
　　邦妮跟克莱德同时喷出火舌。两颗子弹在空中撞出火花，调整其中一颗子弹的弹道，朝着四处跳来跳去的少女飞去。然而等子弹飞到的时候，少女已经不在原来的位置上。因为从扳机扣下的当时，她就已经开始进行闪避动作了。
　　不仅如此，现在又有更让Goldy动摇的光景映入眼帘。
　　“咕哇啊啊啊啊啊!”
　　J的惨叫沉痛地揪着Goldy的耳朵不放。他的全身已经刻上了无数不浅的刀伤，看起来就像是花纹一样。
　　“怎么啦?你引以为傲的身体已经开始出毛病啰。”
　　斗真对摇晃着脚步倒退的J嗤之以鼻，踩着缓慢的步伐追去。
　　“J!”
　　Goldy的意识太集中在J的身上，此时由宇的身影已经逼近到他头上。Goldy不经思索地连开了四枪，两发直接往由宇身上招呼，剩下两发则是预测她的闪避行动，让子弹在空中碰撞，走刁钻的轨道来攻击。每一发都是瞄准那张让Goldy评为“漂亮得让人不爽”的脸蛋。以情急之下做出的反应来说，几乎可以说是神乎其技了。
　　然而由宇却又凌驾于这一切之上。她俐落地扭转身躯，让身体溜进了存在于枪林弹雨之中的细小空隙。身形之美让Goldy无意中看得入神。
　　“已经拆穿的把戏，再要又有什么意义?”
　　少女行有余力的话声，将他的意识拉回现实。不知不觉间，少女娇小的身躯已经降到他的眼前，随后飘下的黑发还没来得及碰到地面，转眼间由宇就往一旁跳开。下一瞬间，Leptoneta那巨大的身躯跳了下来。
　　然而Leptoneta却不像先前那样继续追赶由宇。Leptoneta并没有分辨敌我的概念，而是将眼前的Goldy视为敌人之一，并设定为新的攻击目标。Leptoneta将一只脚高高举起，前端朝着眼前的Goldy挥了下去。
　　双枪跳弹的技法被人轻易破解，竟然还看着少女打斗的模样看得入神，让Goldy身陷时间的夹缝之中。
　　“混帐东西!”
　　远方传来了J的吼声。J转过身，背对自己的对手斗真，朝Goldy跑了过来。不知道斗真之所以没有从背后砍下去，是因为对这个对手失望，还是有别的想法?
　　J撞开Goldy僵住不动的身体，Leptoneta的脚只削过了Goldy的脸颊。反而是另外一道惨叫声在岩壁之间回响，邦妮跟备用的弹药滚落在岩石地面上。
　　Goldy战战兢兢地回过头去，看到了令他难以置信的光景，那就是J的身体被Leptoneta用四肢绞紧的模样。
　　Goldy足足花了好几秒，才搞懂了成了自己的替死鬼。就连这几秒之间，那令人想塞住耳朵的惨叫声也丝毫没有断过。
　　“J，J!”
　　Leptoneta的脚深深陷入J的身体，发出压烂人体的声音。
　　J唯一自由的右手伸向Goldy，然而Goldy却没能上前握住这只手。要是为了握住他的手而向前定去，哪怕只走出一步，自己也将遭到同样的下场。内心有个声音在大喊，要他抓住这只手；但另一个自己却做出判断，认为已经太迟了。
　　这几秒钟漫长得近乎永恒，但Goldy就只是瘫坐在地面上，茫然若失地呆呆看着。
　　“喀啦”一声闷响，J的眼神失去了光辉，伸出来的右手无力地垂下，这意味着他已经死了。这股现实感慢慢渗透到Goldy心中。
　　不知不觉中，Goldy大声惨叫，拔腿就跑。他的心灵承受不住自己对挚爱见死不救的事实。
　　J的行动也许是出自义气，但Goldy却没能报答。
　　他哭得满脸都是眼泪跟鼻水，却还是不停地跑，不停地逃。逃避现实、逃避自己的脆弱、逃避一切的一切。
　　也不知道跑了多久，脑海中浮现的，尽是跟J有关的记忆。是从第一次见面到今天为止，数也数不清的回忆。然而这些回忆的结尾，却是J死前发出惨叫的表情，逼得他都快发疯了。
　　周围是一片被雾气支配的废墟。雾气又变得比先前更浓，连几公尺远的地方都很难看清楚。
　　不妙，火山就快爆发了，看来火山的活动远比计划中要来得快。该就这么逃走吗?一旦受过重挫，心灵的堕落就再也没有止境。
　　然而这时却传来了有人说话的声音，将他挫败的心灵捞了起来。
　　“请问，你还好吗?”
　　“我、我、我也不知道啊。”
　　听声音是一男一女，距离不算太远。岛上还有人活着，让他自然地走向有人的方向。
　　“是、是谁?”
　　来到可以用视觉辨识的距离后，对方也发现了Goldy的存在。
　　其中一人是女性，从她作平民打扮这点看来，应该就是二桥重工的开发人员吧；另一个则是自卫队员。他们是小夜子跟星野，星野身上扛着体积庞大的器材，是Leptoneta的备用零组件。
　　“搞什么，这不是还有人活着吗?明明就说好了要确实把开发人员杀光的。”
　　星野才刚想把枪口对过去，有如电光石火般迅速出现的克莱德就喷出火舌，将星野手中的枪击落。
　　“你你你、你快逃。”
　　星野按住发麻的手，以结结巴巴的声音对小夜子这么说道。
　　“可、可是……”
　　“你们以为逃得了吗?尤其是你，女人，我非确实杀了你不可，因为这是工作啊。”
　　以欺凌弱者的行为，冲淡挥之不去的罪恶感，藉此维持心理平衡。Goldy笑着将枪指向两人。男人保护女人的模样让他看了就不顺眼，越看越是火大，从中更产生了憎恨的心情。
　　“快、快跑!”
　　“可、可是……”
　　“不、不用管我，保保保护别人本来就是我的工作。”
　　星野怕得将臼齿咬得喀喀作响，但仍然挺身挡在小夜子与Goldy之间。
　　在密诺娃之中，Goldy肯相信的人没几个，而由衷信赖的人更是只有J一个。J一直到人生的最后一刻，都还挺身保护自己，但是自己却背叛了他。
　　眼前一个好端端的大男人全身发着抖，留着眼泪跟鼻涕，却仍然挺身保护小夜子。星野的这种模样让他无法原谅，绝对不能容许这样一对男女存在。
　　Goldy对从自己脸上滑落的眼泪视若无睹，不，是不可以去看，一旦看了，就再也不能逃避现实了。
　　“哼，连挡子弹都做不到。”
　　流着眼泪的Goldy笑着扣下扳机，枪声在已经化为废墟的城里回荡不已。
　　小夜子瞬间闭上眼睛，星野也跟着闭上了眼睛。然而原本应该来到他们身上的死亡，却迟迟没有洚临。
　　当他们战战兢兢地睁开眼睛，Goldy的额头上已经开了一个红色的小洞。Goldy甚至不知道自己身上发生了什么事，脸上仍然维持着僵硬的疯狂表情，就这样卧倒在地，一动也不动了。
　　他的背后出现了一名男子，手上拿着的枪还冒着硝烟。尽管左肩被血染成一片深红色，脸色更苍白得像是随时都会死掉一样，但站在那儿的人确实足伊达真治。
　　无力地让枪掉在地上之后，伊达喘着大气，单膝跪倒在地面上。只见他若有所思地用手按住开了洞的胸前口袋，一副觉得很可笑的表情。
　　“真是讽刺，用来拘束那丫头的东西竟然救了我的命。”
　　“您还好吗？”
　　“嗯。”
　　尽管小夜子跌倒两次，但终于跑到了伊达身边。
　　“不用管我，倒是你们为什么会在这里?”
　　“我们要用Leptoneta的备用零件接收微波，转换成电力，然后去点亮那座灯台的灯光。希望这样可以通知到外面。”
　　“是你想出来的吗?”
　　小夜子摇摇头。
　　“是吗?哼，这卖弄小聪明的方法的确很像是那丫头会想出来的。好，我也来帮忙。”
　　“不行，您身上都已经全是血的味道了。”
　　“让我逞逞强吧。”
　　小夜子明明双眼失明，但却觉得自己好像看见了伊达那强而有力的表情。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　“哼，结果只剩那只臭蜘蛛跟我们是吗?”
　　斗真踢开工那不再动弹的身体，朝头上看了一眼。
　　头上的光景就与方才的情形一模一样。由宇在支柱与支柱之间跳来跳去，Leptoneta则从后追赶。
　　斗真没有介入，而是在一旁观看。他的态度会这么消极是有理由的，因为本来应该已经沉睡的另一个斗真在他体内不断反抗，这种前所未有的经验让他十分困惑。
　　这块土地有古怪，有某种因素让自己出了问题，就是这种情形让斗真选择旁观。
　　由宇也对斗真袖手旁观的态度觉得不太对劲。尽管知道事有蹊跷，但现在可没有机会让她问问题。
　　Leptoneta死缠烂打地追赶由宇。距离慢慢缩短，挥出去的脚也开始擦过随风飘起的头发与衣服，而且次数正慢慢增加。由宇的动作没有改变，是Leptoneta慢慢学习，将行动做出最佳化而得来的成果。
　　然而由宇脸上却看不到焦急的神色。尽管Leptoneta的脚擦过她的脚底，尽管眼看再来个两三次攻防就会被追上，她的表情仍然显得游刃有余。
　　又是一击，这次的冲击大得足以让由宇失去平衡。Leptoneta继续进逼，要将脚直接砍进少女的身体。
　　然而Leptoneta却保持着举起脚的姿势停住了动作，举动变得十分奇怪。
　　“我就是在等这一刻!”
　　由宇首次从挨打不还手的状态下转守为攻。
　　由宇将脚跟高高举起，从正上方直往下压，打在Leptoneta的头上。光凭这一脚，就让Leptoneta失去平衡，整个巨大的金属块往下摔落。虽然Leptoneta在即将撞上地面时，企图柔软地运用四肢来减缓冲击，但力道不够，腹部重重撞在岩石地面上。
　　“你没电了。”
　　由宇跳到了还想站起来的Leptoneta身上。
　　“而且这里是铜矿矿坑，电波很难穿过铜，你的饭菜送不到这里头来。”
　　Leptoneta失去了动力，就像毛虫一样爬在地面上。
　　“The End。”
　　由宇的手上握着Goldy先前丢在地上的邦妮。六发子弹分毫不差地命中了保护Leptoneta中枢部位的装甲。迅速装完子弹后又是六发，其间Leptoneta仍四处爬动，但由宇毫不留情，射完马上又装子弹，只针对同一点不断攻击。没过多久，装甲开始出现裂缝。
　　由宇还要继续开火，但却有个物体当的一声抢先埋进了裂缝之中。是鸣神尊。爆出的青白色火花一瞬问裹住Leptoneta全身，Leptoneta又走了几步，就像是在做最后挣扎一样，但终究还是垮在地上，一动也不动了。
　　“这样就不会再有人来碍事了吧。”
　　由宇拿着邦妮，从高处位置瞄准站在底下往上瞪视的斗真，然而眼神中所思考的并不是如何打斗。
　　“Leptoneta在最后关头动了，内建电池应该已经没有剩下那么多电力才对。”
　　“不就是在挣扎吗?”
　　“Leptoneta不是生物，没有所谓死前的……难道是鸣神尊的影响?”
　　无解的问题攫住了由宇的心。
　　“哼，那又怎么样?别管这些了，难得……”
　　斗真的话声显得焦躁，握着鸣神尊的手突然开始颤抖。
　　“可恶，到底是搞什么!好死不死，那小子偏偏在今天给我反抗。”
　　握着鸣神尊的右手在两者的意志之间反覆，但仍然慢慢接近刀鞘。
　　“住手，我还没吃够。最棒的猎物就在眼前了，住手、住手!住手啊啊啊啊啊!”
　　随着锵的一声清脆声，鸣神尊收进了鞘中，斗真同时失去了意识。
　　看到整个经过的由宇，脸上的表情显得还不能接受，但马上就重新整理出事情的轻重缓急，开始采取目前最重要的行动。
　　她就这样跨在昏过去的斗真身上，从口袋拿出钥匙，打开Leptoneta的维修用舱盖。等到取出记录了战斗资料的光碟，与人造卫星SIGMA的控制装置之后，由宇才总算露出松了一口气的表情。
　　一阵地鸣与摇动就像算好时机似地扑向矿坑。
　　“我总觉得一般应该是男生扛女生才对。”
　　由宇把失去意识的斗真扛在肩上，勉强跑了起来。
　　“不妙啊，火山爆发的时间近了。”
　　由宇决定先把心中的几个疑问搁在一旁，专心逃出矿坑。
　　连由宇也是会有疏忽的。开启坂上斗真另一人格的关键，也就是鸣神尊，为什么会出现奇妙的反应?再加上地震与废矿坑深处四处横流的熔岩，如果有去整合这些因素来建构理论，平常的她应该是会发现。
　　然而由宇却没发现自己的疏忽，抱着斗真从矿坑中往上爬，一直到最后都没有发现。
　　她没有发现内建电池的电力应该早已耗尽的Leptoneta，又再度站了起来。
　　爬到一半左右，斗真才总算醒了过来。很巧的是这里正是斗真与由宇第一次进矿坑时掉进的那一楼。
　　“给我下来自己走。”
　　尽管由宇的举止冷漠，但看出她肉体上损伤不轻的斗真，反而觉得十分过意不去。
　　“这次换我来……”
　　——换我来背由宇。
　　最后这句话没能说出口，因为由宇已经拖着他的身体开始跑了起来。由宇跑向垂直的电梯通道，从通道下方，可以看到一团有黑有红的发光流体，随着一阵蠕动慢慢往上满溢出来。
　　“已经流到这种地方了！？”
　　跟由宇一起往下窥看电梯通道的斗真倒吸一口凉气。虽然距离还很远，但火红的灼热岩浆显然已经开始上升有一段时间了。
　　“动作快。”
　　“嗯。”
　　两人跑了起来。来自地底的地鸣渐渐变大，熔岩的浊流也越逼越近。一直摇个不停的地震不但没有停止的迹象，反而还变得越来越大。
　　然而就连这让人觉得没有尽头的坑道，也终于看到尽头了。在道路的另一端看得到光明，过了那儿就是外面了。
　　“就快到了。”
　　斗真使尽最后一分力气往前跑，但身旁的由宇却突然间消失。吓了一跳的他回过头去一看，就发现由宇倒在他背后。原因不是出在疲劳，也不是因为身体累积的损伤。
　　由宇的脚上缠着细索，看到细索另一端的光景，让斗真倒吸一口凉气。
　　“……Leptoneta还没坏!”
　　尽管四肢一动就会发出摩擦声响，Leptoneta仍然逐渐逼近他们两人，背后更有着热气逼人的火红熔岩。
　　“呜!”
　　被切割索缠住脚用力拉扯，让由宇叫出声来。看到由宇被拖过去，斗真这次抓住了她的手。然而这对她来说未必是什么好事，只见细索已经紧紧绞住由宇的脚。
　　“我太疏忽了。”
　　疼痛让由宇咬紧牙关，但她仍然不失冷静地说下去：
　　“是火山活动时产生的电磁波现象，没想到发生的电磁波会强到够让Leptoneta活动。”
　　斗真使尽了吃奶的力气，才没有让手滑掉。Leptoneta慢慢拉近距离，而它背后的岩浆又以更快的速度逼近。
　　该用鸣神尊切断细索吗?斗真有种奇妙的感觉，觉得今天他有办法压得住内在的另一个自己。可是由宇的脚离他太远，没办法用小刀切断。要一边拉住由宇一边挥动小刀，实在不可能。
　　“斗真，你快走!把这个控制装置交给伊达，只要有了这个，就可以控制SIGMA了。”
　　斗真看了由宇递向他的黑色盒子一眼，用力摇了摇头。
　　“这种事我办不到，我怎么可能办得到?”
　　“没有必要让我们两个都牺牲。”
　　热风直扑脸上，Leptoneta与岩浆都已经近在眼前了。
　　“是火山活动产生的电磁波，让Leptoneta可以活动的吗?”
　　“没错，是我不该忽略了这个可能性，你用不着陪我一起死。”
　　斗真看了Leptoneta一眼。灰暗的钢铁色装甲映照出火红的热焰。这里非常热。不管是脸颊还是手，一切都热得像是要烧起来一样，由宇那被斗真握在手中的细腻手掌也一直冒汗，随时可能滑掉。
　　然而斗真的脑中却有个地方始终清凉冷静。这种感觉就跟委身于杀戮冲动的时候很接近，但终究只是接近，两者之间确实有所不同。
　　自己现在想做的事情根本是异想天开，根本没有任何确信或理论根据。明知如此，却又觉得自己二疋做得到。
　　斗真接着说出来的话，简直是荒唐无稽。
　　“我要斩断电磁波。”
　　一瞬间由宇张大了嘴，但并没有生气，也没有嘲笑。在疼痛的侵袭下，仍然眯起眼睛，挤出柔和的笑容，用她一贯充满自信的语调说了：
　　“如果我的推论没错，鸣神尊的刀身应该含有磁单极（Monopole）。”
　　斗真抛开最后一丝犹豫，将手放上鸣神尊的刀柄。
　　“你做得到。”
　　听到由宇这句话，斗真以流畅的动作拔出了鸣神尊。一种并非热气的事物缠上刀身，让大气产生看得见的摇动。
　　——瞬间，一道迅速、锋锐而又美丽的斩击，掠过了整个空间。
　　耀眼的刀光一闪而过，甚至没有在大气中留下声音。相对的却有某种看不见的事物，化为一道波动慢慢散开，让人觉得四周似乎有一瞬间完全静止了下来。
　　Leptoneta也被这道波动掩过。不知道到底是带来了什么效应，只见来自火山活动的电磁波被斗真一举截断后，Leptoneta出现一次痉挛般的动作——然后就彻底失去动力，软倒在地面上。最后Leptoneta还微微举起了前脚，但没过多久，整个机体就被赶上来的岩浆给吞没了。
　　从斗真先前一直拚命抓住的由宇身上，传来的拉扯力道也突然一轻，缠在脚上的细索松了开来，让由宇重新获得自由。
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　解开细索后，两个人朝着出口一路跑过去。外头既没有蓝天，也没有耀眼的阳光，但却有着化为白雾的新鲜空气。
　　两个人刚从出口滚出来还不到三十秒，岩浆就从矿坑往外喷出。
　　四周是一片浓雾，根本不知道该往哪边跑才好。
　　但由宇却胸有成竹地朝一个方向跑去，斗真也并肩跑在她身旁。
　　没过多久就看到了灯塔，灯塔上已经点起明亮的灯光，以一定的周期转动。在受到微波干扰，G P S跟指南针都不管用的状况下，唯有灯台的光亮可以引导他们走出恶梦。
　　灯台下面已经有一架直升机等在那儿，可以看到八代一坐在操纵席上挥着手。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　下了VTOL之后还得坐车坐一段路，才能抵达先前查出的Cuculus所在。
　　看着窗外流动的景色，麻耶一直若有所思，从上了VTOL机之后就一直这样。
　　怜打破了这奇妙的沉默，开口问道：
　　“这件事似乎不需要麻耶小姐亲自出马，不是吗?”
　　“的确，我在场多半也不会有任何帮助。可是就算没有帮助，我还是得亲眼去看。这是我的任性，请原谅我。”
　　“为什么您会有这种想法呢?”
　　“我跟胜司有哪里不一样?跟哥……跟斗真又有哪里不一样?”
　　她举的这两个人还真是有着鲜明的对比。说穿了就是在问胜司与斗真之间的差异，尽管怜认为要找出两人的共通点反而比较难，倒也没有把这点说出口。
　　然而怜可以体会麻耶的心情。
　　“我不希望变成一个不了解现场情形，只从书面上判断事情的人。有些时候我的决定甚至可能会定夺许多人的生死，我不希望草率地去做这样的判断。”
　　然而这种感情对于真目家来说，多半只会碍事吧?这句话麻耶只说在心里。
　　“我不想变得像胜司一样，而想要变得跟斗真一样……虽然我们的人生已经差得很远，但是我还是希望尽量多了解一点。这样会很可笑吗?”
　　是厌恶与羡慕这两种感情，促使麻耶做出现在的行动。怜什么话都没说。
　　“哎呀?”
　　麻耶的头跟着景色转动，眼中捕捉到一个小女孩。一边是开车，另一边则是行人，两者一瞬间就交错而过，但女孩的模样却深深烙印在麻耶脑中。
　　“您怎么了?”
　　“没有，只是看到一个很漂亮的女孩。”
　　“麻耶小姐也非常美丽。”
　　“彼此彼此，怜。”
　　麻耶并没有对这名少女再多谈什么，然而有件事一直让她挂在心上。少女手中抱着一件看似十分沉重的包裹，那个紫色的细长包裹里头到底装着什么?那略长于一公尺，微微弯曲的形状，一直让麻耶有种联想，但又说不出是什么。
　　“我们到了。”
　　下车来到一条肮脏巷子里的麻耶，强烈意识到自己来了一个不该来的地方。真目家的实战部队已经将推测Cuculus所在的大楼附近包围起来，根据现场报告，有几名队员已经开始进行攻坚行动。
　　“发现Cuculus了。”
　　从大楼中走出来的一名队员如此报告，然而他的脸上却有着困惑的表情。怜凑过去在他耳边问究竟是怎么回事。
　　“发生什么事了?”
　　“我想麻耶小姐最好还是不要进去。”
　　麻耶根本没有等怜说完就迈出脚步，还可以听见怜在背后惊讶得“啊”了一声。麻耶以连自己都觉得意外的俐落脚步，沿着楼梯跑了上去。
　　出现在她眼前的，是一具没有头部的尸体。
　　 除了没有头部以外，坐姿本身非常正常。椅子下积了一大滩血，接着血腥味直冲鼻腔。
　　 他们说发现Cuculus的时候，他脖子以上的部分就已经不见了。看来应该是被锐利的刀刃一刀两断，断面非常工整。”
　　追上麻耶的怜冷静地检查尸体。
　　“详细情形还得经过精密检查，不过已经有几项特征证实他就是Cuculus了。这只是我的直觉，不过我认为应该是他本人不会错。”
　　“是吗?”
　　然而麻耶的心早已飞到其他地方去了。因为到这个时候，麻耶才终于理解到先前那位少女所拿的细长包裹，让她联想到了什么。
　　包裹的轮廓跟日本刀非常相似。
　　
　　
　　8 
　　
　　
　　铜矿矿坑的内部压力提升到极限，反覆数次小规模的喷发之后，还发生了几次将岩石炸开的小爆炸。
　　满出来的岩浆朝着高度较低的海面移动，将沿途的人工物体压垮或熔化。一些燃点较低的物体还没有被岩浆压垮，就已经烧得差不多了。
　　接着又一次因内部压力上升而发生的爆炸。
　　有个混在大量岩浆之中的物体滚了出来。那不是岩石或岩浆，尽管被高温熔掉了一半左右，但仍然很勉强地在动。
　　是Leptoneta本体。
　　它的四肢都被熔掉一截，外壳也有剥落，连内部都受到了严重的损伤，完全停机想必只是时间的问题。
　　然而当直升机掠过唯一一具还能运作的摄影机视野时，Leptoneta想起了自己的使命，企图站起身来。只是凭它已经变短的脚与半坏的马达，根本不可能正常活动。在这样的状况下，要想对直升机展开攻击，根本不可能。
　　但是机械不会绝望。
　　而Leptoneta就在这时发现了奇迹。
　　还没有被破坏的灯塔下面，就放着自己的备用零件，里头还包括了威力足以打下直升机的磁轨炮。
　　它勉强动着已经不太会动的脚，慢慢接近备用零件。速度就像婴儿爬行一样慢，但确实不断地行进着。
　　
　　
　　9
　　
　　
　　“八代，把那个拿给我，我要分秒必争地处理掉。”
　　坐在起飞的直升机上，才刚觉得可以喘口气，由宇却已经开始进行下一项作业。斗真则是疲惫至极地看着她。
　　八代交给由宇的东西让斗真觉得很眼熟。LAFI三号机，由峰岛勇次郎开发，是一种以全新理论建构出来的电脑，三号机是其中的笔记型机种。至于这种电脑的性能，包括同系列的LAFI一号机在内，斗真在上次的事件里就已经体验到不想再体验了。
　　由宇将LAFI三号机接上控制装置后，开始专心敲打键盘。如果不把这几具暗藏用途比Leptoneta还要危险的遗产——人造卫星SIMGA给处理掉，这次的事件就不算真正解决。
　　然而由宇的视线却忽然间从荧幕上栘到一旁。
　　绑着绷带失去意识的伊达就躺在那儿。根据小夜子的说法，之前他奋力进行点亮灯塔灯光的作业，而且还是在肩膀中弹、肋骨骨折的状态下。
　　“现在好像有稍微稳定下来了，虽然没有意识这点还是很让人不放心。”
　　“是吗?”
　　由宇脸上出现斗真无法理解的复杂表情。
　　“担心吗?”
　　“没有。”
　　否定得毫不犹豫。
　　“只是他终究也是少数从我小时候就认识我的人之一。”
　　斗真不知道该怎么解读这句话。由宇回到自己的作业上，斗真也不再多说。直升机内再度回到沉默之中，只有由宇敲着LAFI三号机键盘的声音不停地响着。
　　直升机被爆炸引发的横向风吹得不停摇晃，往外一看就发现前进的距离没有想像中来得多，喷发物与浓雾妨碍着直升机前进。斗真怀抱着不安的心情，朝窗户下面的岛看了一眼。岩浆与黑烟从垂直矿坑满溢出来，几乎随时会涂满整座岛。
　　就在岩浆肆虐之下，先前一直扮演直升机导引灯角色的灯塔灯光，就像生命已经燃烧殆尽似的忽然消失。就在这时，眼下突然多了一个新的光点。光点看起来就像是蓝白色的火花，散发出人工的味道。
　　“该不会是……Leptoneta吧……?”
　　 尺寸比记忆中小了一整圈，身上到处都是被烧烂的痕迹，冒着燃烧不完全的烟。真不知道该惊叹的是这种惨状，还是被烧成这样却仍然能够运作的Leptoneta本身。
　　它拖着已经熔掉一半的身体，将一组几乎全新的零组件对准直升机。有着电光围绕的前端开口部分，令人联想起动物的嘴。那是Leptoneta最强的武装磁轨炮，破坏力足以将厚重的装甲像纸张一样轻易射穿。
　　一声爆响扯碎了空气。电浆的电光从Leptoneta连向直升机，然而这道电光却微微偏开，从直升机的正下方通过，引发的强大风压让里面的斗真等人被摇得昏头转向。
　　“是磁轨炮吗?”
　　当由宇用肉眼辨识出对手时，又是一击掠过，让直升机的动向被风压吹乱。距离比刚刚那一发要近。
　　“没办法飞快一点吗?”
　　“不行，这种状况下这样就已经是最快了!”
　　由宇把难得大吼的八代挤开，强行坐到驾驶席上。
　　“我看出Leptoneta设计者的思考模式了，交给我。”
　　裹上电光的炮弹迫近直升机，由宇灵活地摆动操纵杆堪堪避过，同时还全部避开一阵来自上空、像雨点般密集的喷发物。她还在手脚并用地驾驶直升机之余，利用闪避的空档，操作放在膝盖上约LAFI三号机。
　　“我要把朝整个岛上放射的电磁波，全数集中到Leptoneta所在的那一点上，并且一口气把出力调到最大。”
　　第七发的磁轨炮炮弹，掀起一阵几乎要让直升机坠落的暴风，让直升机产生严重的摇晃。
　　“再这样下去会被打中的，由宇!”
　　“不用伯，我会抢先一步赢下全局。八代!总距杆跟周期变距杆交给你，踏板我来控制。”
　　“这太乱来了!”
　　说归说，八代还是从旁握住了操纵杆，由宇则用空出来的两只手操作键盘。
　　磁轨炮的电光笔直射在斗真身上，让他有种觉得这一发就会打中的预感。就在斗真即将被这种近乎绝望的预感支配的当下，由宇苗条的脚粗暴地猛踹直升机踏板，跳着强而有力舞蹈的手指按下了最后一个键。
　　“完成了。”
　　在人类可以知觉的领域内，并没有发生任何事情。然而斗真确实看到，不，是感觉到了，感觉到一股散布在整座岛上的力量，朝着Leptoneta身上汇集过去。
　　由人造卫星SIMGA发出，相当于数百万瓦功率的电磁波，一口气窜进了Leptoneta体内。远超出容许量的电力，让Leptoneta所有线路烧成焦炭，当场炸得粉碎。
　　
　　
　　10
　　 
　　“……推测将会有这样的趋势。为您播报下一则新闻。先前受到广大期待，预期有机会取代核能，成为次世代能源的七具宇宙发电人造卫星SIMGA，在本日下午七点钟左右，发生原因不明的故障，接连偏离原来的轨道而冲人大气圈内。所幸卫星都因为与大气摩擦而烧毁，并没有造成地面上的损害。宇宙科学技术人员与开发卫星的二桥重工表示……”
　　胜司粗暴地关掉电视机的电源，以一脸觉得无趣的表情嗤之以鼻：
　　“哼，密诺娃那群家伙也派不上什么用场啊。”
　　派到弧石岛上的密诺娃成员已经完全失去联络。原本还期望他们至少能带回一些有用的情报，但看来也是没什么指望。
　　至于从先前就一直观察其动向的麻耶这方面，动作也比当初所料要来得少，没有达到他的期望。原本还以为麻耶会更积极地出手，但她并没有大举介入弧石岛的活动，只是派人将Cuculus追得无路可逃。
　　“派下上用场?这句话我可不能当耳边风啊。”
　　一声浑厚声响“铿”地响起，原来是西洋棋美术工艺品中名声最为响亮的“路易斯西洋棋”所发出的声音。有着精致雕饰的黑色主教，朝白棋阵地长驱直入。坐在桌子对面的老人将双手放在银手杖上，看着胜司的眼神仿佛是要他有什么本事尽管使出来。
　　知道老人狡猾一面的胜司眯起眼睛，想要看穿他那隐藏在深层皱纹之后的真意。
　　“我们密诺娃在这项Leptoneta计划的执行上，是经过了充分的分析，也派出了充足的战力。这次行动之所以会失败……”
　　又是铿的一声响起。胜司的棋子在棋盘上大胆地杀进黑棋阵地。老人狡猾的笑容蒙上阴影，皱纹变得更深了。
　　“来这招?哎呀呀……这次行动之所以会失败，要怪的不是贸然将我们的情报泄漏给A D E M的你吗?而且真要说起来，你对于Leptoneta跟SIGMA卫星，原本就没有多少兴趣吧?你难道不是认为，只要能够试出令妹还有A D E M的实力，就算牺牲掉花了长年时间进行的计划也无所谓吗?”
　　老人说完动了一步棋，喊出将军两字。
　　“您这可言重了，我真目胜司就这么不值得信赖，让您认为我会拿自己人做牺牲打?”
　　“哈哈哈，哎呀呀，你说得对，我们是自己人，是同志!自己人宝贵的牺牲当然令人心痛了。可是你的脸上却写着有所收获，不知道能不能请你说明这是怎么回事?”
　　几步你来我往之后，胜司的国王巧妙地躲过黑棋的追击，在棋盘上横切了一大段路。
　　“M，不要明知故问。作战本来应该会成功的。”
　　胜司称之为M的老人点头称是。
　　“照事前的情报，A D E M只派了几个人上去。无论给予这几个人的能力多高的评价，都不该造成密诺娃全军覆没的结果。”
　　然而事实就是全军覆没，M以苦涩的口吻自言自语地说出这句话。
　　“A D E M值得去试探。那里头藏着一种因素，能颠覆不可能的状况。”
　　“我可以当成那个因素就是你所追求的东西吗?不过亚洲是令妹的势力范围，活动上能有多少自由呢?”
　　“西洋棋是您的国家所发明的游戏，可是……”
　　胜司喊出将军的声音，让老人那张原本就布满了皱纹的脸挤成了一团。
　　“我也有机会赢，不知道这样说您能不能了解?”
　　“唔……”
　　不知道是不是真的很不甘心，M只低哼了一声就不再说话。
　　“看来要洗刷这次的耻辱，我是非得在你的国家发明的游戏……嗯，没错，非得在将棋上赢过你下可了?”
　　“根据最近的学说，将棋的起源跟西洋棋一样，都是来自印度，可是两者之间却有着决定性的差别。将棋跟只会厮杀的西洋棋不一样，还可以抢敌人的棋子来用，深度可不是西洋棋能够相提并论的。”
　　“哈哈，不管是敌人还是自己人都拿来利用，所以这又是你更擅长的领域了，是吧?”
　　“我?应该是您吧?”
　　M站起身来，将手杖轻轻一挥。
　　“今天老朽这败军之将就先告辞了，咱们改曰再下过。”
　　老人说完就用手杖敲了地面一下，就只是这样。只是这么一个动作，就让他的身影忽然从胜司眼前消失。
　　“密诺娃的M，Magician是吧?”
　　胜司并不显得惊讶。对方从这个各种防盗措施应有尽有的房间里，不留痕迹地消失无踪。他之所以被称为魔术师的理由，胜司已经不知道见识过多少次了。
　　“你这老狐狸，还以为我没发现就是你怂恿Cuculus背叛的吗?可是他究竟有什么企图?看来密诺娃也不是个团结一致的组织啊。”
　　当然也就是这样才好利用。
　　密诺娃终究只是牺牲打，出了什么事都不足为惜。这次的事件也是一样，不管死了谁，胜司都并不关心，然而有件事他却不能掉以轻心。
　　他挂心的不是密诺娃，也不是Magician，更不是麻耶一派的人。
　　而是Cuculus究竟是谁杀的。
　　
　　
　　11
　　
　　
　　直升机总算要离开火山的影响范围。
　　一片全白的景色始终没有散去，斗真也一直看着这称不上风景的风景。他是很想多看眼前这名少女几眼，但等到心情冷静下来，又会想起岛上发生的那些恶梦似的事情，让斗真想不出该怎么跟她说话才好。小夜子跟星野则在后座睡着了。
　　“这次的事情也蒙你大力相助，我要向你道谢。”
　　这个能让他们两人独处的空间梢纵即逝，率先打破沉默的人是由宇。
　　“别跟我说什么谢谢啦……这次也是从头到尾都靠由宇救我。”
　　“没这回事。要不是你赶来，我可能已经死了。”
　　由宇在对面的座位上微微一笑，但马上又换上认真的表情盯着斗真看。
　　“不过我要给你一个忠告。”
　　“什么忠告?”
　　“是鸣神尊。”
　　“……?”
　　“这只是我的推测，不过多半不会错。你斩断了电磁波，更让我确定了这把小刀的真正用途。真没想到真目家竟然有这种东西，老实说我吓了一跳。”
　　“有那么了不起啊?”
　　由宇叹了口气，轻轻摇摇头。
　　“我本来认为这应该只是理论上的存在。就算真的存在，应该也是在宇宙空间之中，不可能会在地球上。鸣神尊里头含有一种叫做磁单体的物质。”
　　“磁……什么?”
　　“磁单体，顾名思义就是只有一个磁极的磁体。”
　　“只有一个磁极这件事有那么了不起啊?”
　　斗真这次的反应，让由宇打从心底叹了口气。
　　“就算跟你说明磁单体是什么，你大概也搞不懂事情的严重性吧，这可是全球的学者都求之不得的东西。不过真要说起来，你自己才更让人不可思议啊。至少在理论上，我们可以理解磁单体的性质，但是你却在根本不懂其中原理的情况之下，只靠感觉就能驾驭自如，这可就远比那把小刀还要可怕了。”
　　说到这里，由宇停了一下。斗真交互看了看由宇以及自己手上的鸣神尊。他听不懂由宇所说的话。磁单体什么来着的名词，斗真今天还是第一次听到。
　　“你的双重人格受到这个磁单体的影响。当磁单体、磁力以及生体电流结合在一起，就会制造出电磁波……你的人格就是透过这种电磁波来切换的，坂上斗真。”
　　“嗯、嗯?”
　　“你如果想要保有自己，就不可以再动用鸣神尊了。”
　　没有鸣神尊的斗真，就只是个平凡的高中生。不再动用鸣神尊，也就意味着斗真与由宇之间好不容易萌芽的接点又要消失。然而由宇说起这句话来却显得毫不犹豫。
　　“这件事连我也没能预测到，不过你的大脑的确接受过两种特殊的处理。第一种是真目家所做的，以人为方式将你双重人格化，也就是把现在的你跟使用鸣神尊的你分开。第二种则是在NCT研究所里接受的大脑保密处置，这个算是一种意识操作。这两种处理碰在一起，已经慢慢产生无法预测的副作用。”
　　“你这话……是什么意思?”
　　“就是说你跟另一个你之间的高墙，已经慢慢变薄了。想来不用多久，你的人格就会被另一个你的杀戮冲动侵蚀，会开始想要杀人。今天的你就做出了两件没有前例的事情，一件是你没切换人格就成功地用了鸣神尊，另一件就是嗅出了间谍志村圭吾身上的死亡气息。”
　　“咦、咦?什么嗅出死亡气息?我有做过这种事吗?”
　　“你果然没有自觉啊。在岛上跟自卫队员第一次见面的时候，你跟其他三个人都毫不犹豫地握了手，只有志村例外，你对他只有点头示意，当时志村还无可奈何地把手抽了回去呢。”
　　“有这种事?我完全……”
　　完全没有发现。斗真惊讶得当场说不出话来。
　　“你不用勉强自己战斗，不，更应该说你不可以战斗。今后你不可以再跟A D E M、还有我扯上任何关系了。”
　　斗真还想开口，但看到由宇认真的眼神，就什么话也说不出来了。他了解到由宇是重视自己，才好意说出这番话来。
　　“要是再这样下去，不用多久，你就会崩溃。”
　　由宇说完这句话，A D E M的人就过来了。他们开始以事务性的动作，以镣铐扣住由宇的手脚，再用厚实的皮带将她的身体绑在椅子上。
　　非得说点什么不可，不然自己这一趟就白来了。之前那么拚命想见到的少女就近在眼前，而且明知要是就这样告别，也许就再也见不到她了。
　　但是斗真却怎么都找不出话来。眼看着由宇身上的枷锁越加越多，由宇的黑色眼睛也被盖下的长睫毛遮住，看不太出表情。
　　最后男子就要让由宇戴上眼罩时，斗真才总算从喉咙深处挤出了声音：
　　“对、对不起，请等一下。”
　　男子瞪了斗真一眼，仿佛是在逼问他想做什么。
　　“呃，只要眼罩就好，可不可以至少等到雾气散掉以后再让她戴上去?”
　　“为什么?”
　　回问斗真的语调十分尖锐，就像是在质问犯人。
　　“因为她……”
　　“我不要紧。”
　　阻止斗真说下去的不是别人，正是由宇自己。
　　“我不要紧的。”
　　她说完这句话后，眼睛一直看着斗真。深邃而又清澈的黑曜石眼睛，一瞬间清晰地映出斗真的身影，紧接着就被眼罩给遮住了。
　　“由宇……”
　　斗真只能低下头去，紧紧咬着嘴唇。
　　斗真觉得自己实在太没出息，将指甲深深掐进掌心。就在这时，由宇一副突然想起事情似的模样说了：
　　“对了，有件事要拜托你。”
　　“什么事?”
　　斗真猛然抬起头来。满脸只要能帮上她的忙，赴汤蹈火在所不辞的决心。然而她的请求却让斗真有些意外。
　　“要靠真目家帮忙是让我很不痛快，不过我想他们应该会把事情处理好。那个叫做志村的自卫队队员——我不是说间谍，是被杀的那个，他待的部队单位里应该有个叫做高濑的年轻人，我有些话要转告他的家人。”
　　把要转达的话告诉斗真，知道斗真严肃地保证会转达之后，由宇静静地微笑，然后斩钉截铁地说了：
　　“不要再跟遗产扯上关系，不要再动用鸣神尊。我的话你懂吗?”
　　“怎……怎么这样?等一下，我不要这样，由宇!”
　　听到由宇这么说，斗真拚命摇头。
　　“这次也算是没出问题，所以应该会有什么方法才对……”
　　由宇轻轻叹了口气，阻止了斗真的拚命抵抗。斗真总觉得她正用那双被蒙住的眼睛，直直地漠视着自己微笑。接着由宇用温和却又强而有力的语气，把同样的话再说了一次，微笑中还带着几分悲伤。
　　“我喜欢现在的你。我喜欢尽管畏畏缩缩，却总是拚命想要帮助别人的你。就算实力再强，就算你救了我，我还是不想看到笑着杀人的你。所以……我们该道再见了。”
　　
　　
　　12
　　
　　
　　斗真一脸茫然地抬头看着A D E M的直升机升空。
　　强风吹过内心的空洞。
　　“幸好哥哥平安无事。”
　　背后传来一道耳熟的声音。
　　就算见到麻耶的面，斗真也不知道该摆出什么表情面对她才好，然而麻耶看来倒是有着明确的目的。
　　她毫不犹豫地走到斗真眼前，接着又毫不容情地一巴掌打在斗真的脸颊上。这一巴掌才终于把斗真拉回现实。
　　“……对不起，我又犯了真目家的禁忌。”
　　“我不是为这种事生气!”
　　麻耶很难得如此激动，她一脸快哭出来的表情面向斗真。
　　“我很担心，非常非常担心。”
　　“对不起。”
　　“可是幸好哥哥平安无事。”
　　麻耶依然挂着随时都会哭出来的表情，一头栽进斗真怀中。斗真好不容易将视线从直升机上移开，看了麻耶一眼。斗真很清楚身为真日家的第二把交椅的少女，只会在自己眼前流露出这样的表情。虽然看不见她的表情，但可以感觉到她的肩膀在颤抖。所以斗真想轻轻将手放在麻耶的肩膀上——就在这时，他的心脏猛然跳了一下。
　　没有丝毫预兆，没有任何导火线，没有任何埋山。内心深处的冲动唐突地命令他杀了眼前的这个女子。
　　他甚至没有时间做好心理准备，转眼间全身已经被黑色的冲动占据。祸神之血已然张牙舞爪，杀戮冲动诱惑着他，要他斩杀眼前这名纤弱的少女。
　　斗真一把手放到麻耶的肩膀上，就强行推开麻耶靠在他身上的身体。才刚跟麻耶的身体分开，全身的冲动立刻烟消云散。
　　“哥、哥哥?”
　　眼前是一张表情惊讶的脸孔。麻耶睁得大大的眼睛，述说着她无法相信平常那么温和的哥哥，为什么会突然做出这种事来。
　　“啊、啊……对不起，麻耶。”
　　斗真想都没想，就把话接了下去：
　　“啊，刚刚那是……我……我在那座岛上杀了七个人……”
　　麻耶的表情变得十分难受。相反的，斗真却对竟然一直到刚刚为止，都没把这件事放在心上的自己震惊不已。
　　“……所以，对不起。我身上的祸神之血还很亢奋，你不要靠近我。”
　　这句话包含了真相，却又不是真相。但是藉口竟然这么简单地就从脑海中浮现，连自己都觉得惊讶。
　　麻耶有点困惑，接着似乎已经能够接受，悄悄往后退了一步。
　　“对不起，哥哥。”
　　“麻耶有什么好道歉的?是我不好。”
　　这次的情绪起伏马上就平息下来，但已经充分显现出祸神之血的存在。这股冲动是那么容易地浮现上来，这种感受传遍四肢百骸，让斗真冷汗直流。
　　事情真的就像由宇所说的那样，是因为受到真目家与N C T研究所的双重心智操作，导致两个人格之间的分界已经慢慢变薄?
　　“为什么?大家到底是想要什么，才会做出这种事来?”
　　“……哥哥?”
　　这个疑问很平静，却发自十分深沉的地方。以愤怒来形容，或许会是最贴切的说法。
　　这股怒气究竟是针对什么而发的?是对祸神之血?对真目家?对峰岛的遗产?对这个觊觎遗产的贪婪世界?对想一个人背起一切罪业的由宇?还是说，是对明知这一点却又无力改变现状的自己?
　　“……麻耶。”
　　“什么事?哥哥。”
　　“你知道老爸现在人在哪里吗?”
　　自己体内流着渴望杀戮的祸神之血。这个过去自己总是在逃避的血统，将会带来什么命运，只有父亲真目不坐一个人知道。
　　斗真突如其来的问题，让麻耶的表情变得困惑。
　　“父亲的所在是最高机密，所以连我也不知道，不过我是有办法联络他。”
　　“你可以帮我联络吗?越快越好。”
　　“这是为了什么?”
　　“我想见老爸一面。”
　　麻耶倒吸一匣况气，斗真则抬头仰望天空。
　　载着由宇的直升机越飞越远，随即化为一个黑点，连声音也听不到了。
　　雾气简直就像恶意的产物似的，到现在才散得一干二净，随后出现在眼前的，是一片宽广而且极为清澈的蓝天。
　　一直到最后，她都没能见到这片无限蔚蓝的天空。
　　
　　
　　
　　
　　终曲
　　
　　
　　能让美国总统亲自到机场迎接的人物，自然是极为有限。
　　第四十五届总统杰柏森带着罕见的紧张神情站在机场，身边有着多达数十名的特勤人员在一旁护卫。
　　没过多久，一架VTOL飞机从天空的另一端出现，降落在机场上。
　　每个人都聚精会神地看着，想看看是谁能在非正式的场合，让美国总统亲自穿上燕尾礼服跑来接机。
　　然而驾驶舱打开之后，从里头走下来的却是一位才十二、三岁的少女。少女一头亚麻色的头发有着乎缓的波浪卷，一件纯白无垢的连身洋装包住她娇小的身躯。一张脸眉清目秀，但那绿色的眼睛稍稍显得缺乏感情，更让人联想到高级陶瓷娃娃。如果有个这么可爱的孙女，相信不管是谁都会溺爱不已。
　　少女的手上，握着一根与身上装扮显得很不搭调的朴素木棍。
　　她就是总统亲自迎接的人吗?会是总统的孙女或女儿吗?每个人都抱着这样的疑问望向总统的脸，但在他脸上所看到的，却是同样搞不清楚状况的惊讶表情。
　　“哼。”
　　然后看到一位五十岁上下的男性接着下了飞机，总统的表情就显得松了口气。
　　男性身上的装扮，让人一眼就可以看出他是日本人。高大的身躯裹在和服之中，手则缩在袖子里。男性一边嫌麻烦似的看着四周，一边还将手从衣领伸出来摸着下巴。
　　“欢迎来到U S A，不坐?真目先生。”
　　总统伸出手去示好。这名男子脸上浮现令人看得入迷的笑容，回握了总统伸出来的手。
　　“哎呀，真是不好意思，我突然有急事要来这边处理。我带了个礼物过来，只不过拿这个请罪好像不太对。”
　　“哦?是什么礼物?”
　　“来，就是这个。”
　　一个用布包着，有西瓜大小的圆形包裹，交到了总统的手上。
　　“这可真是太荣幸了。里面是什么呢?”
　　“看了你就知道。”
　　不坐的表情并没有改变。手上物体的份量带来一种不祥的预感，让总统背上冷汗直流。不坐也没理会对方的反应，解开了包裹顶端的绳结。整个包裹就像花朵绽开似的打了开来，看到里头出现的东西，总统不由得发出惨叫声，把包裹丢在一旁。
　　一颗人头从里头滚了出来，停止滚动时，工整的切面还正好朝上。
　　“哦?不喜欢啊?竟然对自己人做出这种反应，各位还真是无情啊。”
　　“自己人?”
　　“说他是Cuculus．各位应该就懂了吧?”
　　特勤人员的枪口一齐指向不坐。
　　“哼哼哼，我真目不坐还真是被人看扁了。”
　　不坐打从心底觉得可笑似的笑了笑，然后将视线转到身后那名还只有十二、三岁的少女身上。这时他脸上的表情，就像小孩子拿到新玩具的时候一样兴奋。
　　“可丽儿。”
　　“在。”
　　可丽儿的答话声调没有高低起伏，完全欠缺感情波动。
　　“杀了总统。”
　　“遵命。”
　　命令下得漫不经心，回话的一方也答得若无其事。
　　还来不及震惊，少女已经身形一闪，整个人就像一枝箭似的，以低而尖锐的轨道飞去。手上用丝毫不影响奔驰的流畅动作，拔出一公尺有余的长刀。那反射出黑夜光景的光辉，充分述说着这把刀乃是真刀。
　　特勤人员挺身挡在少女与总统之间。鲜血随着一阵旋风洒了出来，就此丧命的特勤人员还没倒地，可丽儿已然直奔而过。
　　白色的连身洋装上绽放出鲜艳的红色花朵，杀意的尖端进逼到总统眼前。
　　“慢着。”
　　可丽儿停了下来，刀尖已经抵在总统的咽喉上。
　　“听说你跟我那笨儿子联手图谋不轨，劝你还是安分点的好。”
　　不坐轻盈地跳上VTOL飞机，可丽儿也紧跟在后，坐到他的膝上。
　　“好了，该去教训一下我那群调皮过头的小鬼了。”
　　“是。”
　　“对了对了，能见到兄弟姊妹的可不是只有可丽儿，你手上的这把刀也会见到它失散多年的兄弟啊。”
　　留下数名特勤人员死状凄惨的尸体、一个人头，以及茫然瘫坐在地上的美国总统，VTOL飞机在一阵巨响中慢慢升空，消失在东方的天际．