第四章　栖息区域
　　
　　
　　1
　　
　　
　　“好冷冷冷冷啊！”
　　玛门一下飞机就发出尖叫。
　　混着雪花的强风在昏暗的跑道上呼啸，吹起来寒冷刺骨。
　　只在抗冲击防护服上披着一件外套，终究抵御不了俄罗斯北部那零下二十度的寒冷。
　　“为什么？这时节不是应该已经要开始暖起来了吗？好冷好冷好冷！”
　　“可以请你不要做这种丢脸丢到国际间的事情吗？”
　　接着下来的八代也只能苦笑了，但玛门看起来丝毫没把八代的话听进去，口中连喊好冷，肆无忌惮地跑来跑去。当岸田博士走下空桥，她就推开说话挖苦的八代，欣喜又奋勇地跑上前去。
　　“来了来了快点快点，我等你等好久啦。”
　　玛门钻进岸田博士的大衣之中，露出满脸笑容用脸颊磨蹭。
　　“好暖和喔，胖子最棒了。”
　　“哪有，我没有胖，只是骨架大了点。”
　　岸田博士立刻反驳，但看样子玛门钻进自己大衣并不是他最在意的事。
　　“那就微胖。”
　　玛门微笑着说出辛辣的评语。
　　“舞风，你这样会给岸田博士添麻烦的。”
　　“少啰嗦，肉球人当然比雪球人暖和多了好不好？”
　　“肉、肉球人？”
　　玛门也不理会岸田博士一脸受伤的表情，就像刚出生的小猫似的，尽情享受厚实的肉墙所营造出的温暖。
　　“你看看四周，会被人家笑的。”
　　“喔？”
　　三人坐来的飞机四周排满了全副武装的士兵，名义上他们算是保护ADEM研究人员的护卫，但显然也兼具了要对来宾下马威的意义。
　　玛门以挑衅的笑容环顾四周。
　　“刚刚都那样大出洋相，我觉得你现在再耍帅也没用了。”
　　“你很啰嗦耶。”
　　玛门似乎也觉得这样实在太难看，于是从岸田博士的大衣里跑出来，双手插进外套口袋，装出一副若无其事的模样。
　　“来，别说什么跟我们穿得一样很逊，乖乖穿上去。”
　　八代从玛门身后为她披上了一件厚实的防寒大衣。玛门抱怨着穿上大衣，目光隔着八代的肩膀朝另一边示意。
　　“有些不得了的家伙在啊。”
　　玛门第二次的笑容就不是虚张声势，而是自然流露的挑衅笑容。
　　“你发现啦？那些家伙实在挺诡异的。”
　　岸田博士擦去眼镜上的雾气，凝神观看他们两人注视的方向。
　　在围住他们的士兵身后，一群黑衣人静悄悄地站在一起。那是数十名身穿黑色战斗服的士兵，头上戴着黑色全罩式头盔，完全看不到长相。
　　“唔，军队总是会抹煞士兵的个性，但是个体的存在感可以薄弱到这个地步，实在也挺稀奇的。”
　　“先前说GRU的王牌就是指他们？”
　　“也许啰。”
　　三人说着说着，就看到一名体格壮硕，年约半百，领着大群部下的男子走了过来。
　　“终于出现啦？留俄期间负责接待我们的就是这位果戈理司令官。”
　　胸前挂着多枚勋章的男子对于自己的迟到丝毫不以为意，顾盼鹰扬地走向他们三人。
　　“真不愧是从冷战时代就贯彻鹰派路线的人物，简直把我们当成了蝼蚁。”
　　果戈理来到ADEM众人身前站住，就听到乐队开始演奏歌曲。
　　“看起来怎么像是在欢迎那个很跩的大叔？”
　　看到这不合时宜又格格不入的大阵仗欢迎场面，玛门以不胜其烦的语气喃喃抱怨。
　　“也是啦，他们吹这军歌的确不是为了我们，而是为了那个大叔。”
　　八代难得完全同意玛门的意见。
　　“ADEM的各位，欢迎你们，我是西伯利亚军管区的司令官果戈理。各位远从日本千里迢迢来到敝国，老夫感激得很哪。”
　　八代心想这世上还真有这么傲慢的感谢，但表面上丝毫不显露出来，满脸堆笑地说道：
　　“不敢当。有荣幸让威名远播的果戈理司令官亲自前来迎接，我等感激不尽。”
　　八代行了个礼伸出右手，玛门却在一旁低声说这小子果然假得根本不能相信，结果被岸田博士悄悄制止。
　　做完介绍握个手，结束徒具形式的简便招呼之后，果戈理就朝着一架停在跑道上的直升机走去。
　　“事不宜迟，请三位这就跟我到对无机生命体的最前线基地去。”
　　“这样不会太危险吗？”
　　突如其来的请求让岸田面露难色。果戈理丝毫不掩饰嘲笑他胆小的表情。
　　“我也可以体会三位的心情，不过只要看过稍后要进行的无机生命体扑灭作战，相信各位就会了解到这些担心都是多余的。”
　　说着果戈理就充满自信地笑了笑。
　　“而且我们也是很忙的，希望三位不要给我们找太多事做。”
　　待客的态度始终高高在上。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　“这就是反无机生命体弹药。”
　　岸田博士接过得意洋洋的果戈理所取出的一颗子弹，这颗子弹的外观平平无奇，前端有着内凹的形状。
　　“乍看之下倒像是普通的空尖弹。”
　　八代也对子弹仔细检查，得出了跟岸田博士同样的结论。
　　“我看看。”
　　玛门从八代手中抢过子弹，又剥又嗅地弄了一阵，忽然间似乎想到了什么，以臼齿用力一咬。
　　八代赶忙从玛门手中抢过子弹，出声斥责：
　　“哇啊啊啊啊，你在做什么啊？万一爆炸怎么办？”
　　“可是搞不好是假的啊。”
　　“就算是假的，你用咬的就会知道吗？又不是在鉴定金币。”
　　“哈哈哈，这位小姐不只是可爱，还非常奇特呢。”
　　果戈理的笑明显是以取笑ADEM无能来作乐。
　　“看样子各位似乎不明白，我就来揭穿谜底吧。当然三位根本还不清楚我们要对付的那些家伙是什么来头，要各位看出这是什么，也未免太强人所难。其实这颗子弹的内部是……”
　　“是碳对吧？”
　　玛门立刻插了嘴，还趁对方惊讶的空档继续抢话：
　　“大概是灌了黑铅吧，打进敌人体内就会砰一声炸开。原来如此，所以无机生命体的弱点就是碳素啰？哎呀，没想到会有这样的弱点。也就是说他们这些由硅构成身体的无机生物，跟我们这些由碳构成身体的有机生物是绝对没办法共存的了？好了，我有说错任何一点吗？”
　　果戈理来不及收起一脸惊讶的表情，缓缓摇了摇头。
　　“啧啧啧，我可不是只有可爱跟奇特而已啊。”
　　玛门得意洋洋地摇了摇手指。
　　“你读了他的思考对吧？”
　　走向直升机的途中，八代的手抓住了玛门的手臂。
　　“我不是说过除非我准许，不然不准你动用读心能力吗？”
　　八代以强硬的语气逼问，被抓住手臂的玛门则答道：
　　“我只有看一点点嘛，那个叫果戈理的大叔一副想说得不得了的样子，我只轻轻掠过思考表层，就已经全部看穿了。”
　　“就算是这样，别忘了这种能力会同时影响对方跟你自己啊。你这种双向的读心能力可是一把双刃剑，有可能让我们隐瞒的事情也泄漏给对方知道。以后你要注意点。”
　　“这点风险算什么？我们只有三个人，万一被他们看扁可就没戏唱啦。”
　　玛门哈哈一笑，脑门立刻被敲了一记。
　　“好痛！你做什么啦！”
　　“就算是这样，以后要用之前也要跟我商量，至少打个手势问我可不可以用。何况我还接到报告说你的读心能力会对身体造成负担。”
　　玛门撇开脸，一副不甘心的表情，但似乎是敌不过八代认真的眼神，小声说了句“好啦”就低下头去。
　　“就这么说定，那有没有读到其他有用的情报？”
　　“哇？你态度会不会变太快？我总觉得这样做人不太对啊。亏人家还想说你这次有点上司的样子，把我的感动还给我！”
　　“你冒了风险去读来的情报，我们怎么可以不好好活用呢？”
　　看到八代又补上一句“我很有上司的样子吧？”玛门满心觉得受不了他。
　　“没读到什么了不起的情报，不过他真正想炫耀给我们看的应该不是那种子弹。”
　　“哦？所以他还有别的底牌啰？”
　　“他还想让我们更吃惊，就跟他脸上写的一样。”
　　“那我们就努力惊讶一下，满足他的自尊心吧。”
　　玛门低声说他心眼真坏，八代则装作没听见。
　　三人随同果戈理坐着直升机飞了好几个小时，途中从貌似基地的建筑物上飞过，但直升机并没有要降落。
　　“因为我们没时间，要一路飞去作战区域。”
　　玛门问说“不降落吗？”果戈理则一脸不高兴地这么回答，看样子他还在记恨刚刚的事。
　　“太阳像是快下山，可是偏偏不下去耶。”
　　玛门怔怔地望着温和的窗外。
　　“因为是白夜啊，这时节太阳不会下山的。”
　　“好奇怪。要是晚上不来，大家什么时候才睡啊……嗯？”
　　最先发现景色产生变化的人是玛门。
　　“那是什么？”
　　在她指着的方向上，可以看见几个红色光点。
　　“该不会就是无机生命体……”
　　岸田博士也瞪大了眼睛。刚开始还十分稀疏的红色光点，随着时间经过也变得越来越密集。
　　“数量到底有多少？”
　　太阳慢慢升起，照亮了原本太暗而看不清楚的一带，让先前只看得到红光的大地现了身。
　　“这、这是什么情形……”
　　无机生命体密密麻麻地填满了每一寸大地，几乎完全看不到地面，不，应该说只看得到被无机生命体那透明身体折射过而变形的地面。
　　无数伊达在简报中提到的棒状兽在地面奔驰；有着圆形锤状头部的种类数量虽少，体型却大，所以十分醒目；另一种旋转飞行的花朵状物种，则没有在简报中提到。
　　除此之外还有具备哺乳类躯干与蜘蛛状长脚的物种，也有少了头部但同样以两只脚行走的鸵鸟状物种，再加上无数飞蝇般的群体、平版状的物种、滚球状的物种……
　　难怪说生态系已经成形，可以看到许许多多不同种类的无机生命体。
　　岸田心中产生了一种感动。
　　“哇，好恶心，幸好我投胎成人。”
　　这个感想跟岸田博士完全不同的人就是玛门。她贴在窗上观看的模样，就跟动物园里大声嬉闹的小孩没什么两样。
　　忽然间眼前冲起了一道巨大的红色光点与线条，是一整团或许有二十米的巨大物体。
　　直升机为了避开冲撞而紧急爬升，导致机内剧烈摇晃。
　　“小心点！”
　　果戈理的斥骂让飞行员缩起了脖子。
　　“真是够了，才这点兵力就吓得乱了方寸，没出息。”
　　“刚、刚刚那是什么？”
　　ADEM方面的每个人都大吃一惊，望向已经处于后方的巨大物体。
　　“那是无机生命体之中最大的物种，我们用俄语称之为〈山峰〉，是一种站在无机生命体生态系顶点的生物。”
　　“〈山峰〉……”
　　说不出话来的岸田回过头去，好不容易才挤出这句话。
　　直升机在〈山峰〉四周绕行。这种物种高达二十米，长约四十米，形状就像是略显细长的巨蛋。
　　“面对这样的对手，到底有什么办法可想？”
　　岸田束手无策的模样，让果戈理看得十分开心。
　　“发现无机生命体的殖民地，推定污染区域面积为五万平方公里，已确认其中包括〈花〉、〈棒〉、〈锤〉、〈山峰〉及其他尚需辨识之无机生命体，完全合乎测试条件。”
　　听完先遣队传回的报告，果戈理露出了豪迈的笑容。这不是虚张声势，他显然打从心底以这样的状况为乐。
　　“按照原订计划，进入作战阶段。”
　　果戈理一声令下，随即就有多辆军车一路卷起雪花出现。接二连三出现的车辆各自就定位，有条不紊地排列整齐，看得出他们已经对这样的行动操练过无数次。
　　俄军转眼之间就对大群无机生命体排出了一整个面的队列，而且还是多层叠合的障壁。地面上排出了多达数百辆的战车与各式车辆，空中还有攻击直升机盘旋。
　　“所有人员已全部各就各位。”
　　“你们看，自走炮一百二十台，装甲车一百八十台，152毫米炮七十五门，攻击直升机四十架，步兵多达一千五百名。我们已经在无机生命体的栖息区域周边挑选了十五个地方，部署跟这里同样的兵力，投入的兵力将近西伯利亚军管区总兵力的四成。”
　　将近四百门火炮排开的军容十分壮观，充满了威压感，而他还说另外还有十五个地方部署了同样的兵力。
　　“真的有这么多兵力可以聚集啊？”
　　玛门也只有在这时老实地发出了感叹。
　　然而无机生命体却不理会壮盛的军容，哪怕面对大批俄军，仍然没有放慢行进的速度；而且不但没有放慢，还似乎是认知到了前方有敌人存在，反而加快了速度。眼底鸣响的地动声撼动空气，连坐在直升机上都能感觉到。它们的冲锋势头确实极为猛烈。
　　“还没，还不可以攻击，等距离再拉近一点。”
　　果戈理在拿捏攻击的机会。当无机生命体群中领头的部份来到六百米处，果戈理下了号令：
　　“开火。”
　　四百门火炮一齐喷出火苗，以雪崩般势头涌来的无机生命体群里接连窜起了多道炮弹命中的火柱，爆炸更炸得许多无机生命体飞上天空。然而这也只是其中极小的一部份，除了被打个正着的少数个体之外，大群无机生命体的行进都没有停住。地动声至今没有停歇，原先以为已经太够的四百门火炮，在数以万计的敌人面前也开始显得杯水车薪。
　　“哎呀呀，不怎么有效呢。”
　　玛门显得十分开心。对她来说俄军的死活根本无关紧要，但岸田博士跟八代的表情则转为严肃。要是这时拦不住，今后将很难防止无机生命体继续扩展势力。
　　但这时却有个人跟玛门一样开心地望着眼底的光景。
　　“唔，正常火炮果然不管用啊。”
　　是果戈理。
　　“通告全军，换上反硅生物兵器。”
　　果戈理朝着岸田博士等人笑了笑，手上拿着出发前拿给他们看过的子弹。
　　“三位请放心，我们还没有动用这玩意。毕竟如果没有正常火炮作为比较，就没办法证明这种兵器的有效性何在啊。”
　　作业员出声报告：
　　“全军换装完毕。”
　　大群无机生命体已经将距离缩减到了三百米。
　　“好，全军炮火齐射，让他们见识见识反硅生物兵器的有效性！”
　　四百门火炮再次喷出火苗，在大群敌人之中制造了四百次爆炸。到这里都跟先前的情形一样，但被爆炸炸翻的无机生命体却当场粉碎，就连弹着点半径数米范围内没有直接被打中的无机生命体，也几乎都身体半毁而死灭，转眼之间就解决了超过一千只的无机生命体。
　　“好啊！”
　　超乎意料之上的效果让果戈理发出了欢呼。炮台接连喷出火苗，逐步扫荡无机生命体。但无机生命体仍然没有退缩，毫不容情地击毁炮台。
　　“这场面实在壮观啊。”
　　八代大表佩服的语气之中，包含了些许的嫌恶。无机生命体明知会死，仍然接连往前行进，俄军则毫不容情地将之击溃，不管是哪一边，看了都让人心里不舒服。
　　“看起来实在让人不舒服啊。”
　　玛门老实抒发了情绪，岸田博士虽然什么话都没说，但从表情就看得出他显然也有同感。
　　“唔，没想到还剩这么多啊。”
　　穿过炮击地带而进逼到俄军眼前的无机生命体已经减少到只剩三分之一左右，但数量仍然多达数千只。
　　步兵部队以枪械解决炮击下存活的敌人，但光靠枪械显然不够。无机生命体前仆后继，以狂潮般的势头不断涌来。
　　终于有无机生命体钻过炮击与枪械的火线，接触到了俄军的最前线，让开枪的士兵接连发出惨叫声逃窜。无机生命体在战车之间流过，有着锤状头部的〈锤〉兽打凹战车的装甲，直接掀翻整辆战车。
　　准备了这种规模的兵力与对抗手段，仍然没能拦下无机生命体的进击。
　　“唔。”
　　焦躁让果戈理咬了咬指甲。
　　“没办法，就亮出王牌吧。派迅雷队出动。”
　　“王牌？”
　　岸田博士吃了一惊，八代与玛门则心想他果然留了一手。
　　雷光落到了地面。说得精确一点，是某种放电的物体以高速飞来，导致轨迹看起来像是一道道雷光。轨迹的数量约有一百道，雷光过后出现的则是一百名身穿全黑战斗服的士兵。
　　“哇，好帅。”
　　单纯瞪大眼睛觉得惊讶的人就只有玛门，岸田博士与八代则瞬间发现这些叫做迅雷队的部队，有非法使用峰岛勇次郎的遗产科技。也难怪果戈理会不想亮出这张王牌了。
　　一百名士兵手上都有着特殊的武装。
　　有人双手各以反手握持一把小刀，有人拿着单刃的长刀，有人拿着长度比人的身高还长的厚重大剑，也有人十根手指头上各自抓着数十公分长的小刀，甚至有人全身都装上了刀刃。
　　这些五花八门的武器有两个共通点，首先全都是刀刃，其次就是刀身全都闪耀着透明的光辉。
　　那是什么武器？
　　看到这些朝阳照耀下散射光芒的武器，岸田博士忍不住摘下了眼镜。
　　“您这一说我才想起，这种武器都还没有命名呢。如果一定要取名字，就叫做〈钻石刀〉吧。”
　　“〈钻石刀〉……是钻石？！”
　　“没错，正是以碳分子构成的最高硬度刀刃。而运用这些刀刃的则是我们引以为傲的特殊部队——迅雷队。”
　　一接到进击命令，一百名迅雷队队员同时有了动作。看到他们的动作，八代跟岸田博士都不由得整张脸贴到了玻璃窗上。从上空俯瞰的视角已经算是很好掌握状况，但迅雷队迅速的动作仍然快得让他们难以用肉眼跟上。
　　他们留下了直线的残像轨迹，从大群无机生命体之间穿梭而过。若说他们的移动让人只看得见轨迹，攻击就更是连残影都没有留下。
　　他们所过之处，接连有无机生命体被大卸八块。构成这种武器的物质在天然材质中有着最高的硬度，同时更是无机生命体的天敌，无机生命体没有任何手段可以抵御。
　　一百名迅雷队将交战线推了回去。他们驱逐掉处于战车与车辆间的无机生命体，最后终于将敌人硬推回了炮击区域。
　　“好，重新开始炮击，歼灭这些无机生命体。”
　　被拦在炮击区域内的无机生命体接连被打得七零八落，几乎全都死伤殆尽。除了极少数幸存的无机生命体之外，就只剩下最巨大的〈山峰〉兽留了下来。而它那高达二十米的庞大身躯，在少了其他无机生命体的护卫之后，也当然沦为除了巨大之外一无是处的标靶。
　　“开火，开火！”
　　果戈理就等这一刻，口沫横飞地大声号令。
　　四百门火炮的炮击集中在一只〈山峰〉兽上。高达二十米，长达四十米的身体接连被打出缺口，当它被削减到只剩一半的大小，位于身体正中央的红色核心就露了出来。这时迅雷队的刀刃接二连三插了上去，让最大的无机生命体〈山峰〉兽发出不成声的惨叫而崩塌倒地。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　ADEM的三人抵达基地之后，才总算获准休息。
　　“唉呀呀，好久没有像这样可以自由舒展筋骨了。毕竟打从我们从日本出发以来，就一直被关在狭窄的空间里啊。”
　　八代伸着懒腰看了看周遭。
　　“八代你实在了不起啊。哪像我吓得整个胃都缩了起来，几乎随时都会昏倒。”
　　岸田博士有些退缩地笑了笑。
　　“要这么说的话，那她又该怎么形容？”
　　朝八代苦笑着指出的方向一看，就看到玛门到处跑来跑去。
　　“啊哈哈，好冷喔，哇，地面好滑。”
　　如果只是四处跑来跑去也还罢了，她甚至还在身兼护卫与监视责任的士兵四周绕来绕去，乱摸他们的身体。
　　“问你喔问你喔，这衣服是怎样？帽子看起来挺暖和的，要不要跟我的这身防护服交换？你为什么这样面无表情？你都不累？不会腻？不会想说管他那么多？哇，好厉害，你的脸颊可以拉得好长。胡子挺帅气的说，要不要我帮你剃一剃？”
　　八代看不下去，走到玛门身边将她拖走，被她纠缠的士兵露出松了口气的表情。
　　“干嘛啦，亏我跟他交流得正开心耶。”
　　“就叫你不要丢脸丢到国外去了，我们来可是代表整个ADEM啊。”
　　“有什么关系？让他们以为我们是傻子而大意，反而好办事得多了。”
　　“受不了，你刚刚明明还说要是被他们看扁就没戏唱了。”
　　好不容易拖到岸田博士身前，这次换玛门直呼：
　　“啊啊，好冷。”
　　说着又钻进了岸田博士的大衣里。
　　“岸田大叔好温暖喔，你要不要搬到俄罗斯来？你来一定会很受女生欢迎的。毕竟你在南国可就吃不开了，一定会被人说跟你在一起太热，叫你走开。是我就会这么说。”
　　“你实在是……”
　　八代一脸受不了的表情忽然绷紧，视线往旁转动，朝向一个在基地内行进的奇妙集团。
　　岸田博士跟玛门也察觉到异样，目光跟着望去。
　　“他们就是那个神秘部队吗？记得名称叫做迅雷队。”
　　“怎么看都觉得有问题啊。”
　　将近一百名全身上下部穿着黑色战斗服的集团走在基地里。说得好听点是行军步伐整齐划一，但他们的脚步实在整齐过头，反而让人觉得毛骨悚然。
　　“那是谁啊？”
　　玛门注意到了走在整个集团最前面的两个人。一个是衣着奢华的年轻男子，随侍在他身后的另一人则是名女子。从这么远的距离，就只看得出这些。
　　“总觉得他们两个有够格格不入，感觉就像挖到矿脉致富的阔少爷跟一个打他财产主意的女人，会是金主的儿子之类的吗？”
　　“如果有这么好应付，真不知道该有多好。”
　　八代一副不敢领教的模样耸了耸肩膀。
　　如果只看外表，会觉得玛门猜测他们是有力人士血亲的说法比较自然，但迅雷队没有理由会接近这样的人物，更何况迅雷队还是走在他们两人身后，相信这两人肯定是需要充份提防的人物。
　　这对年轻男女与迅雷队的身影，消失在最里头的建筑物之中。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　歼灭作战结束之后的行程，就是跟果戈理餐叙。
　　长桌上排出的料理，豪华得让人不敢相信这里是边境的基地。坐在主位上的果戈理以满脸的笑容请客人用餐。
　　“各位别客气，尽管吃。虽然是基地里的饭菜，滋味可不能小看呢。”
　　尽管果戈理下流的笑法令人不悦，但他所说的话并无虚假。
　　“哦？这滋味相当不错啊。”
　　“很好吃呢。”
　　岸田博士与八代异口同声赞叹，反而是玛门不发一语，但发出的声音却很大。只见她拼命将饭菜往嘴里塞，模样简直像是一只好几天什么东西都没吃的流浪猫。
　　但八代却没有想要纠正她，因为果戈理吃起饭来的模样也差下多。
　　“他们两个可真能吃啊。”
　　说着这句话的岸田博士也吃完了第二块牛排，看样子他已经完全忘记自己前不久才刚说过整个胃都吓得缩成一团。
　　八代看得满心没趣，陷入了一种错觉，觉得众人之中最不应该待在这里的人反而是自己。而且他总觉得像玛门或果戈理那种吃法，吃起来会比遵照餐桌礼仪优雅用餐要来得好吃。
　　——到头来真正最胆小，吓得整个胃缩成一团的人根本就是我？
　　八代悄悄叹了口气，正准备喝口汤，却看到汤的表面产生了一阵小小的涟漪。
　　“怎么回事？”
　　是在场过半数人的吃相太豪迈，带得整张餐桌都在晃吗？但这张桌子看起来既坚固又沉重，实在不觉得有这么容易晃动。如果真是这样，照理说涟漪现在应该还会持续，但汤汁表面却逐渐回归平静。
　　他抬头看看天花板，看到了一盏适合挂在豪华房间里装饰，一点都不像是军事基地里会有的吊灯，而吊灯正微微摇晃。
　　“是地震？”
　　如果这里是俄国东部或南部，地震应该也会发生得十分频繁，但这一带没有日本所处的环太平洋火山带那种会成为地震源头的地形，所以这里几乎没有任何足以促成地壳变动的原因。当然也不至于百分之百没有地震，像刚刚那样微微摇动水面的微幅震动应该还是有的。
　　然而八代仍然觉得不对劲。虽然不知道为什么不对劲，但就是没办法不予理会。如果一定要强行安上个理由，应该就是因为他待惯了经常发生地震的地方，发现刚刚感受到的震动跟一般的地震不一样。
　　——他们在这个基地里到底做些什么？
　　八代想起了迅雷队进入的那栋建筑物，之前又有报告显示俄罗斯企图将无机生命体转作军事用途，这些事情跟刚刚感受到的微幅震动真的没有关连吗？
　　“怎么了？料理不合您的胃口吗？”
　　果戈理以责备的语气发问。
　　“啊，没有，我在想事情。”
　　“想事情？想什么事？”
　　八代心想干脆趁这个机会问清楚。继续浪费更多时间在用餐上实在不明智，设宴款待虽然是欢迎的一环，但同时也是一种剥夺他们活动时间的手段。
　　“果戈理司令官，请问您是不是差不多可以透露贵国为什么会找我们ADEM来了？到目前我们还猜不出贵国真正的意图。”
　　果戈理默默瞪了八代一眼。
　　“也好，虽然时候还早了点，不过让各位趁现在先做好心理准备倒也不坏。”
　　果戈理拍拍手叫来部下。
　　“伊瓦诺夫还没好吗？讲好的时间早就过了。”
　　“是、是的，我想他应该已经在路上了。”
　　“受不了，他到底知不知道事情有多重大？人不在这里是要怎么谈？”
　　没过多久，贵宾室的门就打了开来，走进了一对男女。果戈理在桌子上一拍。这次汤汁表面的震动就毫无疑问是他造成的了。
　　“伊瓦诺夫，你来得太晚了！你打算让我们等多久！”
　　这名耸了耸肩的男子五官长得端正，但一身奢华的服饰穿得随随便便，给人一种邋遢的印象。另一位是名美女，虽然穿着漂亮的黑色晚礼服，表情却十分锐利，给人一种严肃的印象，跟男子正好相反。
　　“我来为各位介绍吧，这个男的就是我国的智囊，他身边这位美丽的小姐则是助手玛格莉特。”
　　岸田博士跟八代对望了一眼。伊凡·伊瓦诺夫这个名字，在ADEM的会议上也有提到，说他是稀世疯狂科学家索尔盖·伊瓦诺夫的接班人，但眼前这个穿着奢华衬衫，模样轻浮的男子，却让人怎么看都不觉得他会是这么不得了的人物。
　　果戈理接着介绍完ADEM的三人之后，要这对男女坐下。伊瓦诺夫坐到了岸田博士的对面，玛格莉特则坐在八代对面。
　　八代想要喝汤，却被人拉住手臂而洒了出来。玛门一边以一副不共戴天的眼神瞪着玛格莉特，一边拉着八代的手。
　　“为什么那边那个女的穿着晚礼服，我却要穿这件没品味又没看头的抗冲击防护服？”
　　“有什么办法呢？我们又没带礼服来，而且调查队的助手带礼服也太不自然了吧。再说你有本钱穿吗？”
　　“你很啰嗦耶。而且那件礼服是怎样？胸前开得那么大，一点都不遮掩。”
　　大概是被八代最后那句话惹火，玛门拉着八代袖子约手更用力了。
　　“你也喜欢那种暴露狂似的女人？看她营养全都跑到胸部去，脑袋里一定空空的。绝对是这样。”
　　“不过她的确不太合我的胃口啦。”
　　就算不管胸部大小之类的问题，玛格莉特那种过于硬质的气氛仍然让八代觉得不对劲，从她身上完全感受不到人类该有的温暖。
　　“这样啊？什么嘛，原来你喜欢胸部小的啊。”
　　“不，我没有这么说……”
　　玛门似乎心情好了些，又继续低头用餐。八代那句话其实并不是专指胸部，但心想也没必要特地惹玛门不高兴，于是决定不说破。伊凡·伊瓦诺夫跟俄罗斯方面的真意才是真正的问题。
　　“总算所有人都到齐了，我们就进入正题吧。”
　　果戈理看时机成熟，于是开始说起：
　　“刚才ADEM的各位也有问到，我打算在这里揭晓我们的计划。在座的这位伊凡·伊瓦诺夫，是过去苏维埃联邦顶尖智囊索尔盖·伊瓦诺夫的接班人。”
　　果戈理郑重介绍，伊瓦诺夫却听若不闻，自顾自地继续用餐。他的吃相十分优雅，找不到地方可以挑剔。
　　“过去索尔盖·伊瓦诺夫曾经成功解读堪称峰岛勇次郎第一件遗产的加密档案。虽然遗憾的是他的功绩几乎都已经断送，但伊凡·伊瓦诺夫却继承了他的知识，为我们伟大的祖国带来荣耀与繁荣。”
　　果戈理以激动的语气说下去：
　　“但索尔盖·伊瓦诺夫却也留给了我们一些负面的遗产，那就是无机生命体所带来的威胁。这是一种非常危险的存在，足以威胁整个俄罗斯、威胁全人类，不，应该说足以威胁地球上所有的生命。跟它们比起来，海星的事件只不过是小儿科。”
　　[[IMG,/nd/29/16855/02185814_501c8a7acac34bde46aad323f1c09204.jpg,389,600,96757]]
　　最后还很刻意地喘着大气瞪向ADEM的三人。
　　“无机生命体扩展势力的速度非常快，但俄罗斯不会屈服，再大的威胁我们都会克服，在今天的歼灭战里我们就成功地证明了这一点。我们现在可以这样举杯庆祝，有很大一部份都要归功于在座的伊凡·伊瓦诺夫。”
　　果戈理说完就热烈鼓掌，助手玛格莉特接着鼓掌，最后连在房间里待命的其他士兵与服务生也都跟着鼓掌。看到这种异样的气氛，ADEM的三人都掩饰不住困惑。
　　“这表示我们也非拍手不可吗？”
　　玛门也停下用餐的动作环顾四周。
　　结果发现在这样的场面下，却有一个人不为所动，继续吃个不停，那就是伊凡·伊瓦诺夫本人。一片掌声之中，只听得他一对刀叉用得铿锵作响。
　　看到伊瓦诺夫全无反应，场面尴尬起来，掌声也变得虎头蛇尾。果戈理一脸不满意的表情，却也没有特意出口斥责。
　　“您要说的话我们已经非常清楚，但我们的疑问却只越来越重。既然贵国有那么优秀的人才，似乎没有必要找我们来吧？”
　　岸田博士以客套的场面话问出了心中的疑问。
　　“没错，问题就在这里。我们的要求只有一个，那就是请ADEM中对峰岛勇次郎遗产最是熟悉的岸田博士，亲自见证我们从头到尾的每一分努力，并根据第二京都条约之中的开示条例，让全世界知道我们的活跃。”
　　岸田博士的表情当场僵住，这并不是因为对方要他参观一番之后去向全球报告而觉得受到侮辱，而是因为领悟到了俄罗斯真正的意图。
　　“难不成……”
　　“没错，这么一来全世界应该都会了解到我们靠着自己的能力解决了一次前所未有的危机。接着他们就会开始思考，思考谁才适合管理峰岛勇次郎的遗产！”
　　果戈理讲得十分激动。
　　“岸田博士，还请你一定要看个清楚，请你亲眼见证我们才是最适合管理遗产的人，然后去告诉全世界。”
　　八代在内心啐了一声。
　　由ADEM遗产研究第一把交椅的岸田博士所写的报告书，确实是无上的保证，也许真的会让全球各国留下深刻的印象，认为俄国可能也有能力管理遗产。
　　美国想必会强烈反对，但在当今的国际情势下，他们的发言权已经变得十分薄弱。各国追究〈自由〉事件责任的对象不只是日本，美国当然也包括在内。
　　然而八代在焦躁之余，却也觉得对方实在做得漂亮。ADEM是全球唯一有权管理遗产的组织，而要抢下他们的这种权利，现在的确是千载难逢的佳机。
　　“相信全世界都会了解到，在资本主义这种腐败的理念下，根本无法彻底管理峰岛勇次郎的遗产。苏联的垮台带来了什么？只是平白被资本主义污染罢了，现在正是让世界走回正确道路的时刻。”
　　果戈理注视着上方演讲到这里，放低视线看了岸田一眼：
　　“各位只要见证我们的伟业就可以了，这可是非常光荣的，因为各位将会成为活生生的历史见证人。也因此，我们将会隆重款待各位，尤其是岸田博士，当俄罗斯获得遗产管理权，我们就会邀请您加入，当然我们也保证您将会拥有相当的地位。”
　　果戈理改采立正姿势，朝着墙上的布幕敬礼。布幕拉开之后，可以看到底下挂着两幅大大的人物照。
　　“那是谁？”
　　“列宁跟斯大林，是苏联时代的重量级人物。”
　　玛门一副没什么兴趣的模样看着照片。
　　“我们的使命就是体现伟大领袖的意志。”
　　在场所有俄罗斯人都跟着果戈理起立敬礼。
　　只有伊凡·伊瓦诺夫仍然平静地坐着，默默将料理送进嘴里。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　玛门对于峰岛勇次郎的遗产归谁管理并没有太大的兴趣。
　　岸田博士与八代则担心尽管管理权不太可能完全转让，但俄罗斯很有可能可以得到部份权限。
　　岸田博士跟八代都认为俄罗斯没有办法在公平的判断下管理遗产，但看在玛门眼里，只觉得ADEM其实也半斤八两，只是他们没有笨到会去滥用遗产而已。
　　一回到自己分配到的房间，玛门就关门上锁，还关起窗户，拉好窗帘。最后对抽屉、床底下跟书桌后面之类的地方都察看了一番，这才总算露出放心的表情。
　　接着取出自己的行李，开始分解里头的东西，最后连行李箱本身也拆了开来。玛门先将拆开的小零件分类放好，接着就开始组装。
　　“安全检查根本就马虎得很嘛，不管是ADEM还是俄罗斯都一样。哼哼。”
　　在她手中逐渐成形的物体，是一根大小很适合握在手中的短棒。接着再继续组装零件，拼出一个小型焊接器之后，就以高温火焰熔化行李箱的一部份，灌进模子之中。
　　从开始动工起大约过了两小时之后，玛门的手上已经握着一把完成的小刀。她挥了挥小刀检查手感，接着一刀砍向用作室内装潢的一个花瓶。花瓶无声无息地分解成沙状，里头的水洒在铺设的地毯上。
　　“呀喝！偷渡款小型雾斩完成，我真是个天才。”
　　成果让玛门非常高兴。
　　“好了，准备也就绪了，就来个俄军基地探险之旅吧。”
　　说完在抗冲击防护服上披件外套，打开了窗户。这里离地面有二十米以上，但这对玛门来说根本没什么，也不多想就跳出了窗外。就跟获得由宇知识的时候一样，玛门只要知道一种能力怎么运用，就会用得毫不犹豫。虽说这样未免太不懂得瞻前顾后，但能迅速适应新状况来拓展思考的框架，确实也是她的长处。
　　“喝。”
　　才刚落到地面上，立刻躲到障碍物后方观察四周。
　　“看来在NCT做的演习还算派上了点用场啊。”
　　玛门在森严的戒备中轻巧地行进。判断实在避不开的时候，则毫不犹豫地打昏卫兵。
　　“在这种地方昏倒会不会冻死啊？如果真的冻死，就怪你自己运气不好，乖乖死心吧。”
　　玛门要去的地方，就是位于基地最深处的建筑物。
　　当果戈理演讲得正起劲时，好几次都有这栋建筑物的轮廓从他的意识中流出，就算没有碰到对方，玛门也可以轻松读到这些信息。演讲的行为需要对外散发大量的能量，更别说像他讲得那么亢奋，就算不特意去读，这些脑海中特别强烈的念头仍然会窜进玛门脑中。
　　“怎么看怎么可疑啊，一副就是有问题的样子，没问题反而奇怪。哟、呼、喝。”
　　玛门抓住屋顶跳了上去。屋顶倾斜而且积雪，但她却以绝妙的平衡感从这种危险的立足点上飞奔而过。
　　“总觉得好像来到了一个阴森的地方啊。”
　　玛门轻而易举就成功入侵到建筑物内，这种接近扑空的感觉让她失去紧张感，以正常的步伐走在走廊上。然而不管玛门有多么不设防，都没有人跑来制止。明明说是基地，但人却少得很不自然。
　　走廊老旧而且脏乱，灯泡十分昏暗，墙壁也有点脏。整个场地的气息就不像是最尖端的士兵迅雷队会待的地方。
　　“可是这情境跟恐怖片超搭的耶。呀哈哈哈哈哈！”
　　——呀哈哈哈哈哈！
　　玛门的笑声在走廊上回荡。
　　“怎、怎样啦，有够阴森。”
　　玛门被自己的笑声吓了一跳，忍不住回头一看。走廊长得看不到尽头。
　　“我、我有走这么远吗？这走廊是不是有变长啊？”
　　一个冰冷的物体碰上了后颈。
　　“哇！”
　　玛门大吃一惊，赶忙打开近处的一扇门躲进里头。
　　过了一会儿，开出一条门缝探头出去，整条走廊上都没有看到异状。伸手往后颈上一摸，就发现上面有着水滴，不知道是不是从天花板滴下来的。
　　“搞、搞什么嘛，不要吓我好不好。”
　　玛门松了口气，背靠在门上瘫坐下来，到这时她才总算有心情去看自己躲进来的房间里有些什么东西。
　　这个房间十分单纯，有用旧的桌椅，没什么看头的衣柜跟床。家具实在太少，让原本就很大的房间显得格外宽广。
　　“哇啊。”
　　玛门大剌剌走近房里放眼望去。虽然只是一个房间，却宽广得让人可以放眼眺望。
　　“不知道这是谁的房间？”
　　玛门时而翻翻桌子上的文件，时而拉开抽屉看看。接着打开衣柜，看到里头的衣服，让她露出意外的表情。
　　“不会吧？这个房间该不会就是那个叫伊凡·伊瓦诺夫的家伙在住的？”
　　衣柜里挂着像是伊凡·伊瓦诺夫会穿的奢华服饰。会在基地里拥有这么奢华便服的人，除了伊凡以外应该不作第二人想。
　　“不知道他在这个房间里都是怎么打发时间的？”
　　玛门试着在脑海中描绘，但始终难以想像。
　　“唯一确定的就是他穿衣服的品味很差。好，继续调查！”
　　玛门重新开始翻找房间里的东西。要是八代在场，多半会骂说我们来这里又不是为了查这种事，但现在却没有人会纠正玛门。
　　“哼哼哼，有没有什么好东西啊？像是不能见人的杂志啦、不能见人的日记啦、不能见人的诗句啦，哦，发现一张照片！”
　　在书桌里头发现一张旧照片，让玛门十分雀跃。照片上拍到了几名男子，每个人都穿着研究人员的服装。
　　“这照片还真旧，我看看，199X年七月四日，摄于沙皇研究局。哦？已经超过二十年啦？如果是B级电影，这张照片上就应该要拍到伊凡·伊瓦诺夫，然后才可以很惊讶地喊说为什么他从以前到现在模样都完全没变。”
　　玛门独自怪笑了一会儿，不经意地看着照片。下一瞬间，她的笑容当场僵住，照片从颤抖的手指间滑落。
　　“为什么？为什么这张照片上会拍到他？拍到伊凡还比较笑得出来！”
　　“哦？是拍到谁啦？”
　　突然有人在自己耳边轻声细语，让玛门全身汗毛直竖。
　　“你、你、你、你为什么在这里！”
　　玛门整个人贴在墙上，只想尽量离这人远一点。
　　“我为什么不能待在自己房里？”
　　伊凡·伊瓦诺夫就站在她背后。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　“你是ADEM的人对吧？是有什么事情想要问我吗？”
　　玛门还没完全摆脱震惊，但照片带来的恐惧仍然压过了伊瓦诺夫那种令人不舒服的感觉。
　　“我有关于这张照片的问题要问你。为、为什么几十年前的照片上会拍到七原罪的成员撒旦？”
　　“七原罪？撒旦？我没听过耶。”
　　“就是那张照片上最右边的那个人，不久前他跟我还是同一伙的，有着零下几百度的冰冷身体，可以控制高热跟冰冷的空气。”
　　伊瓦诺夫捡起掉在地板上的照片，看得兴味盎然。
　　“哦？原来有成功案例啊。”
　　“成功案例？你知道些什么？”
　　“我能告诉你的只有一件事，那就是这张照片上的人几乎都死了。十九年前就死了，不对，应该说是被杀吧，杀他们的就是蛇发女妖啰。”
　　伊瓦诺夫的话让她听得一头雾水。
　　“啧，没用的家伙。”
　　“你说得可真难听。而且这个设施是禁止进入的，不知道谁的立场才站不住啊？”
　　“咦？你在说什么，是指我没问过你就跑进房间的这件事？没想到你度量这么小。I'm sorry，这样行了吧？”
　　玛门沿着墙边前进，来到了通往走廊的门前。
　　“那我回去啰。”
　　玛门举起手就要离开，但一来到走廊上，就看到穿着一身黑色战斗服的人堵住了走廊左右两边。就是在无机生命体歼灭作战最后阶段出现的那些士兵。
　　“呃，记得你们叫做逊人队？我没有叫谁来接送啊。”
　　玛门想推开他们离开，但迅雷队却不让开。
　　“我会好好送你到家，别客气。”
　　“约会硬要人家听他安排的人会被女生讨厌的。”
　　伊瓦诺夫悠闲自得的态度让她看得很不顺眼。玛门鼓起脸颊，交互看了看眼前的迅雷队队员跟伊瓦诺夫。
　　但视线往返了几次之后，却指着迅雷队之中的一人说道：
　　“不过这种战斗服还挺帅气的耶。凡事都有个商量，可不可以送我一件？”
　　“哈哈哈，好啊，你这个人真有意思，你都这么中意了，我就送你一件吧。当然我不会跟你收钱，只要你有办法平安离开这里，我就送你当纪念。”
　　“你说这话不要紧吗？我可比外表上看起来要强得多了。”
　　“很好，我正好想要迅雷队的战斗数据，常人已经完全不是他们的对手了。”
　　伊瓦诺夫弹响了手指，一名迅雷队队员上前一步。
　　“陪她玩玩。”
　　迅雷队队员动了。这种高速运动的能力在先前的无机生命体歼灭战之中也有展现过。裹着泛青色电光的拳头猛力打在玛门的肩膀上，打得她娇小的身体水平飞开，将房间里少数家具之一的书桌撞个粉碎。
　　伊瓦诺夫看着埋没在碎片堆里的玛门，露出失望的神情：
　　“真是的，原来只有一张嘴？我本来还以为这个对手多少有点本事呢。”
　　伊瓦诺夫正要率领迅雷队离开，玛门的身体就拨开碎片站起。
　　“有够痛的，我好像不应该脱掉头盔。”
　　看到玛门拍拍灰尘起身，伊瓦诺夫也不掩饰自己的佩服。
　　“是我太小看你了吗？”
　　“是啊。俗话说人不可貌相，海水不可斗量，半瓶水响叮当，不过其实你到现在还是太小看我了。”
　　玛门一脸胸有成竹的表情，指向先前攻击她的迅雷队队员。她指着的士兵模样显然有异，只见他身体不停左右摇晃，最后终于失去平衡倒在地上。异状不是只有这样，战斗服逐渐溃烂，从衣服手臂处破损的部份流出了肉汁状的流体。
　　“啊哈哈哈哈，他是怎么啦？练得那么结实的身体变得软绵绵的，而且还有点臭呢。”
　　玛门亮出了小刀，握在地手上的是一柄雾斩。
　　“你可别太小看我的王牌了。”
　　“哦？”
　　伊瓦诺夫眯起眼睛，兴味盎然地看着雾斩。
　　“这玩意我也是只在理论上看到过，原来已经进入实用阶段啦？而且还远比我想像中要小。”
　　“想要吗？可是很遗憾的，我可不会送你，因为这是我专用的。咦？”
　　玛门说得正得意，却有三名迅雷队队员无声无息地逼近到她面前。
　　“哇，不妙！”
　　身体有抗冲击防护服保护所以不要紧，但外露的头部就不是这么回事。玛门只顾着不要让头部被攻击到，剩下的部份就任由敌人攻打。她也的确只能任由敌人攻击，因为面对迅雷队那超乎常轨的速度，光是保护头部就已经无暇他顾了。
　　身体像弹珠似的四处弹跳，每次挨到攻击，身体就被打得飞起，在空中又继续挨到下一击。
　　但玛门仍然伺机挥动雾斩，然而就是砍不到对手，因为他们已经有在提防。玛门在承受无数次攻击之余，不停寻找空档挥动雾斩，这份努力似乎奏了效，总算有一刀擦过了敌人。雾斩砍个正着时能让人体完全化为肉泥，就算只是擦过，也能分解伤处周围的骨肉，这种痛楚不是常人能够忍耐的。
　　——解决了一个。
　　但理应已经被砍到一刀的士兵却违背玛门的意图，全然不在意像是灌了水一样膨胀而垂下的手臂，攻势丝毫不停。
　　“为、为什么！”
　　玛门又惊又惧，强行穿出，不，应该说是逃出了迅雷队的包围网。
　　“哇，啊、啊、啊？”
　　她冲过头而差点摔倒，好不容易勉强撑住，却被一开始碰坏的书桌绊了一下，整个人埋在碎片堆里，接着一脸不高兴的表情抬头望向天花板。
　　“太难看了。”
　　说完利用全身弹性猛然弹起，但脸上不高兴的表情依然挥之不去。
　　“而且这是怎样啦？手臂都被分解了还继续攻击，根本是犯规好不好？作弊也要有个限度。”
　　迅雷队队员尽管听到玛门责难，仍然沉默不语，对下垂的手臂也显得丝毫不放在心上。
　　“难怪我从一开始就觉得有种臭味，原来如此，这些家伙已经死了啊？”
　　一直不说话的伊瓦诺夫听到玛门这句话，立刻眼神发亮：
　　“哎呀呀，了不起，这可了不起。看你用这么不人道的武器，我还以为你一开始就看出他们是尸体了，原来你本来不知道却还照砍不误啊。了不起，我本来还以为ADEM这个组织应该更天真一点，没想到还挺坏的，而且你的身体也相当顽强。”
　　伊瓦诺夫的视线上上下下地在玛门身上仔细打量。
　　“可以请你不要用色眯眯的眼神看我吗？好歹我也是个花样年华的清纯少女呢。”
　　“别担心，我这个人很绅士的。”
　　伊瓦诺夫的笑容随即消失，换上了残忍的表情。
　　“拿下她胸前的球体，就是那玩意在吸收冲击。”
　　“呃！”
　　玛门想也不想就伸手去护住胸前，但抵挡不住三名敌人同时发出的攻击，三两下就被敌人抢去了胸前的球体。
　　“看样子我猜对了，这下你就不再是不死之身了，还请你用你手上那把小刀努力抵抗吧。”
　　围住玛门的迅雷队又多了两人，跟刚开始的三人合计起来，已经多达五个人。他们的攻击不可能闪过，而且被打个正着就意味着当场死亡。五名迅雷队更不停顿，立刻再度展开攻击。
　　——会死。
　　死亡已经迫近到玛门眼前。一旦被打个正着，玛门娇小的身体一定会被打飞，被毁得不成人型，他们的攻击就是如此猛烈。用肉眼根本跟不上他们挥拳的速度，于是玛门往脑中搜寻，找遍所有已经开始分崩离析的峰岛由宇知识。
　　——那个女人办得到的事。
　　接着咬紧牙关。
　　“我不可能办不到！”
　　玛门反而朝对手跑了过去，特意冲进危险之中。她的身体就像一道流水，流畅得仿佛早已事先练熟。玛门与五个对手擦身而过，其间朝她挥出的九个拳头与十条腿全都落空，当玛门过了第五人，回身一挥雾斩，让已经失去一只手的迅雷队队员失去了整个肉体，“啵”一声洒在地面上。
　　“啧。”
　　但玛门也并非毫发无伤，原以为躲过的一拳擦过身体，让她侧腹剧痛，但玛门脸上仍然有着满意的笑容。
　　“五个人还躲得过？那我就再加一倍试试看吧。”
　　伊瓦诺夫终于派出了身边的所有队员。连五个人都没办法全部躲过，自然更躲不过十个人的
　　夹击。奇迹也许可以发生一次，也许可以用雾斩打倒一两人，但实在不可能把十个人全部打倒。
　　但笑意却没有从玛门的脸上消失。不但没有消失，反而还越来越欢畅，最后更从口中发出了笑声：
　　“哼哼，啊哈哈哈，原来如此，说得也是，原来是这样啊。”
　　玛门一边大笑，一边取出腰包中的预备用球体。
　　“哦？你还有球体啊？所以你才会那么悠哉，这我也不是没料到……”
　　伊瓦诺夫话还没说完，球体就离开玛门的手掌，掉在地上，接着她更扯下其他装有预备球体的挂袋往地上一丢。
　　“你在打什么主意？是要投降吗？”
　　伊瓦诺夫的语气中掺杂了些微的困惑，玛门的笑声这才总算停歇。
　　“……我就先跟你说声谢谢了，谢谢你让我注意到一件事。”
　　“注意到什么事呀？”
　　“就是这个，这玩意太安全了，会让人少掉性命相搏的紧张感，这样就太没意思了。我啊，想要的是那种更加更加更加更加刺激的搏命厮杀。”
　　“你是说你应付得了十个人？从刚刚的情形来看，会不会太勉强了点？这是自杀行为。”
　　“说得也是，的确难了一点。”
　　看到玛门很干脆地承认，伊瓦诺夫一时之间说不出话来。如今对话的主导权已经掌握在玛门手上。
　　“好了，我就拿出底牌二号来用吧，只是这玩意最多也只能用两次。”
　　说着哼哼笑了两声。这种笑法十分颓废，说是自暴自弃也不为过。
　　“你等一下下，我马上就有好戏让你看。”
　　玛门拥住自己的肩膀，缩起了身体。接着深深吸一口气，卷动的空气奏出了尖锐的声响。她全身灌注力道。
　　“呜、啊……啊啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　接着难受得发出呻吟。如果在这个时候下手攻击，也许可以轻松解决掉玛门，但伊瓦诺夫的好奇心却凌驾在对自身安危的顾虑之上。他对接连扭转劣势的玛门起了兴趣，想知道她到底想做什么。
　　——力量不要分散，要快，要锐利。
　　玛门在脑中揣摩变异的大方向。只靠单纯的力量优势是行不通的，跟八代以及由宇的打斗已经让她学到了这一点。对于自己真正需要的是什么，玛门也已经用自己的一套方式摸索出了答案。
　　低着头的身体猛然往后弓起，张大的嘴发出了野兽的咆哮。
　　“这底牌就是变异体的解放啦！”
　　瞪大的眼睛里，虹膜变得像爬虫类一样呈纵长型，在黑暗中闪闪发光；犬齿越伸越长，指甲也变得像野兽的爪子一样尖锐；结实的身体则像猫一样强韧。
　　“哼哼，啊哈哈哈哈哈哈，到了这一步，连我自己都管不住自己了，要是不小心用力过猛，砍得你们变成一团烂泥，可就抱歉得很了。啊哈哈哈哈哈！”
　　玛门任凭汹涌的情绪驱使，笑得十分疯狂，在大笑之余踏出了一步。
　　尸体不会有感情，所以也不会恐惧，迅雷队已经成了一具具只知执行任务的机械。那么玛门这一步却让十名队员全都有所退缩，又是基于什么样的理由呢？就连一手打造出迅雷队的伊瓦诺夫都说不出一个明确的理由。
　　“啊哈哈哈哈，怎么啦？再这样下去你们会被我宰掉耶。丑话说在前面，我可不会手下留情，这种细腻的工作麻烦死了，我做不来。”
　　玛门踏出第二步，三名迅雷队队员对此有了反应。一人从正面直冲，一人踢着墙壁从侧面九十度方向进攻，另一人则高高跳起，从正上方攻向玛门。
　　玛门唯一的动作就是手臂一挥，不知不觉间长长的爪子已经染上鲜血，在墙壁与地板上溅出了一道笔直的痕迹。
　　“就只是快而已，功力差劲得很哪。”
　　三人维持着准备出手的姿势掉了下来，黑色的身体在掉落途中就已经一分为二。
　　“来，我们来好好厮杀一番吧，杀到有一边全部死光为止。”
　　面对一挥手就解决三名迅雷队队员的玛门，剩下的七个人无异于充数的小兵。
　　一人头被玛门捏烂，一人被当头一刀两断，一人被一刀斜劈成两半，一人被重拳击杀，一人被一脚踢死，一人被踩得溃烂，最后一人被砍下了头。
　　事情只发生在短短数十秒之间。
　　玛门往伊瓦诺夫面前一站，伸出沾上鲜血的利爪指向他。
　　“总觉得场面都冷掉了。我不是说过我想要来一场更刺激的搏命厮杀吗？搞成这个样子，那不是变成我在欺负弱小了吗？”
　　貌似爬虫类的眼睛定睛注视着伊瓦诺夫，尽管嘴上说没意思，嘴角两端却上扬了。
　　“我实在没料到你这么有本事。”
　　“这场测试搞下来应该挺有意义的吧？因为我证明了你打造出来的迅雷队根本是有缺陷的产品。你觉得呢？”
　　“我的确没料到这么快就可以进行下一阶段的测试了，这次我也要亮出底牌来了。”
　　“哼，输了还不认？有空鬼扯这些，就赶快亮出你所谓的底牌给我瞧瞧啊！”
　　“也好，接下来你将会看到我真正目的的一环，这可是从来没有别人看过的。”
　　这次换伊瓦诺夫笑得十分开心。他的笑声固然令玛门觉得不愉快，但拥有读心能力的她也同时知道了一件事。
　　——他不是虚张声势？
　　察觉到危险的玛门不及细想，回身就让爪子在空中一闪而过，手上立刻传回了扎实的感觉。
　　玛门以完美的时机破坏了从身后偷袭的敌人，但她的震惊却没有就此停止。
　　“为什么？”
　　遭到破坏而四散的并不是迅雷队穿着黑衣的身体，而是一种透明的玻璃材质物体，正中央还发着红光。
　　“为什么这种地方会有无机生命体！”
　　整个房间都亮起了红色的光点，不知不觉间无机生命体已经挤满整个房间。
　　“就让我们来个第二回合吧。”
　　随着伊瓦诺夫开心的笑声响起，无数红光笼罩住了玛门。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　空气中的水蒸气经过冷却，附着在墙壁与地板上结冻，是结霜现象。
　　这也难怪，因为房间正中央放有一个正好够装一个人的大型水槽，里头注满了温度在摄氏零下一百九十六度以下的液态氮。
　　“液态氮注入完毕，收起注入管。”
　　几名研究人员跟朝仓小夜子，待在一间以玻璃隔开的隔间里。
　　在小夜子的指挥下，水槽上方的注入管停止注入液态氮，管线本身也收进了天花板的收纳空间里。接着出现的是一组机械手臂，拿着一块约两公分见方的小小芯片，绕在芯片周围的接线，看起来倒也有点像是真核生物会有的鞭毛。
　　“将B-00305投入液态氮之中。”
　　机械手臂张开，让芯片落入装有液态氮的水槽中。一个屏幕显示出水槽内部的情形，看得出芯片正在液体中逐渐下沉，而双目失明的小夜子则透过点字屏幕掌握状况。
　　从芯片投入之后过了几十分钟，都没有发生任何变化，研究人员之间开始酝酿出一种觉得这次实验多半会以失败告终的气氛。
　　然而就在快到一小时的时候，情形终于出现了变化。芯片周围的液态氮开始凝固。
　　“开始成形了。”
　　小夜子以略微按捺兴奋的语气报告。
　　凝固的液态氮覆盖住了芯片，而凝固现象没有停止，正继续扩大，从中央冒出了五个凸起部份，逐步形成令人联想到人形的形状。扩大的现象持续进行，原本只是突起物的手脚，渐渐发展出可以辨别出手指的形状，而相当于头部的部份，则可以看到疑似嘴巴、眼睛跟鼻子的形状。
　　“看样子很顺利。”
　　小夜子朝着麦克风说话。由宇应该也待在最底层观看实验情形，但她并没有回答。
　　小夜子的心情转为镇定。这个实验原本就是出于由宇的要求，但由于未知的因素太多，伊达并没有准许。而现在能够进行实验，还是因为由宇指出了它与俄罗斯的无机生命体有关，但撒旦跟俄罗斯的那些无机生命体之间会有什么样的关连，小夜子目前还不明白。
　　“还在继续成长，最长的部份已经超过六十公分。”
　　研究人员吞了吞口水，看着水槽内的变化。
　　【要浮上来了。】
　　先前一直不说话的由宇忽然冒出这么一句话。
　　“是、是人？”
　　看到从液体中浮起的物体，一名研究人员忍不住喊了出来。变成人形的氮分子团块浮上水面，露出了大约三分之一的身体。
　　“B-00305，转移到第三形成阶段，与外界空气接触，进行液态氧分馏。”
　　无法以视觉掌握状况的小夜子，不像其他研究人员那么惊讶，但一种令她毛骨悚然的感觉却透过指尖与空气传了过来。
　　随着形成阶段的推进，细小的管路布满人形物体的全身，管路中有着液态氧流动，简直就像血管跟血液。
　　“看起来真的有着人形呢。”
　　小夜子现在已经能够透过她专用的点字格式，掌握到一定程度的视觉化印象。
　　由液态氮与液态氧所构成的人形，也就是七原罪之一的撒旦，重生过程进行得非常顺利。控制液态氮的分子排列来形成人形的过程，就跟环晶所用的水精灵科技十分类似。
　　能够运用高热与超低温的撒旦曾经让ADEM陷入苦战，但最后败在晶手下，并从现场发现了一块小小的芯片。
　　【液态氧还可以作为催化剂来产生高热，他确实有着一副适合操作高热跟超低温的身体。】
　　“凝固的液态氮继续扩大，即将达到一米，不对，已经达到了。扩大还在进行，成长率微微超出预测……咦？”
　　总觉得形貌似乎越来越不平衡，头部已经很大，下半身却还不够发达。
　　“请问，形状是不是有点歪了。”
　　“的确不太均衡啊。”
　　眼睛看不见的小夜子，只能请其他研究人员去看清楚细节。
　　【不妙啊。】
　　由宇总是简单一句话就让小夜子动摇。
　　“你说什么事情不妙？”
　　【实验停止，从水槽里拿出芯片。】
　　“啊，好的，B-00305重生实验停止，转移到紧急处理阶段。”
　　机械手臂从天花板放下，准备取出液态氮之中的芯片，而机械手臂却被液态氮之中伸出的一只手抓住。
　　继手臂之后出现的是上半身，一张像是半溶化蜡雕的脸孔望向小夜子等人的方向。虽说有强化玻璃隔开，恐惧却不是这么简单就能消除。
　　人形物体粗暴地甩开机械手臂，想要爬出水槽，但它未完成的身体欠缺均衡，没办法随心所欲地活动，从水槽边缘滚落到外面。落地的冲击让最不发达的下半身崩塌碎裂。
　　接触到外界空气的人形物体上猛然喷出大量水蒸气，这种身体原本就得靠隔热服防止蒸发。
　　蒸汽一口气喷满整个空间，让实验室里什么都看不到。
　　尽管猛喷蒸汽，但之后却什么事都没发生，玻璃对面的实验室里一片寂静。
　　“……停了吗？”
　　一名研究人员脸凑到玻璃前，想看清楚玻璃对面的情形。玻璃对面的实验室里仿佛起了浓雾，连几十公分外的地方都看不清楚。
　　他又将脸凑得更近，这时一只白色的手掌从浓雾中出现，往玻璃上一拍。
　　“哇！”
　　吓了一跳的研究人员坐倒在地，手臂随即消失在浓雾之中。
　　“排出水蒸汽。”
　　另一名研究人员打开换气装置，让实验室内的蒸汽慢慢散去，结果就在房间角落看到了一个只有上半身的人形。随着寒气形成的浓雾淡去，人形开始发出不成声的怪声，只靠手臂在室内爬来爬去，行动极为原始，跟撒旦大异其趣。
　　“哇！”
　　看到只有上半身的人形物体迫近，这群研究人员陷入了轻微的恐慌状态。人形物体爬到强化玻璃前，开始用双手一次又一次地剧烈敲打。强化玻璃发出闷响而震动。
　　人形物体不只用手，还用头猛撞玻璃，每次撞击都造成脸孔部份龟裂散落，但随即迅速再生。然而再生的速度跟不上毁坏的速度，让它逐渐失去脸的形状，逐渐变成一大团扭曲变形的冰块。但当一名研究人员想要以机械手臂取出芯片时，却仍然受到白色手臂的阻挠。要是机械手臂遭到破坏，他们就会失去从外部强行停止人形物体活动的手段。
　　“要、要破了。”
　　每一次冲击都让裂痕越来越大。
　　【全失去控制了。小夜子，把机械手臂的操作权限转到我这边来。】
　　“可、可是。”
　　【动作快，再这样下去强化玻璃可撑不住。】
　　“好、好的。”
　　小夜子将权限移交给了由宇。
　　紧接着机械手臂的动作转为流畅，不再是机械式的直线动作，变得圆转如意，简直就像活生生的手臂一样。细长的机械手臂逼近了人形物体，模样好似一条从猎物头顶的树枝上层开凶猛攻击的蛇。
　　人形物体再度挥手想要阻挡机械手臂，但机械手臂却灵活地闪过这些阻碍，最后还缠得它的手臂动弹不得。人形物体的手臂从肩膀处断裂掉落，脱离芯片控制的手臂一落到地面上，就像玻璃似的碎裂。
　　接着由宇所操纵的手臂更穿刺在它的后颈上，人形物体用剩下的一只手臂，挣扎着想要拔出插在后颈上的机械手臂，而已经恢复应有形状的一张脸上，表情转变更是快得令人目不暇给。
　　机械手臂终于从它体内取出了芯片。人形物体的脸上带着喊叫的表情定格，就这么冻结不动，缓缓往后倒下，整个身体都像手臂一样摔得四分五裂。
　　
　　
　　9
　　
　　
　　看到撒旦芯片重现实验的结果，伊达低声沉吟了几声。
　　“真没想到这条线索会在这里接上……”
　　他手上拿着的是实验室内人形物体的X光照片，从正中央的芯片延伸出多条细线，布满身体的每一个角落。报告书上写说那是液态氧。
　　另一张照片则有透过CG处理，将芯片与液态氧部份调成红色，而伊达正在一段影片中看着跟这张照片有着相同模样的物体。
　　“原来撒旦是无机生命体之中的一种。”
　　如果这是真的，那么就该大幅修正对于无机生命体的解释。然而在这之前，多半得先跟那丫头问个清楚才行。一想到这里，伊达就动身前往最底层。
　　由宇躺在沙发椅上，还是一样无精打采。
　　“你提出的这个分析结果是真的吗？”
　　“只是推测而已。”
　　她连看都不看伊达一眼。伊达在她身上看到了过去的影子，看到了过去她对谁都封闭内心，抱着膝盖坐在房间角落时的模样。
　　“如果这是真的，那就表示无机生命体的进化已经超出原本的预测。”
　　“这么说不太对。”
　　由宇总算从沙发上坐起，抬头望向伊达：
　　“那只是多种进化可能性之中的一种，但却遭到了淘汰，在生存竞争中落败了。”
　　“说明白点。”
　　由宇摇摇头拒绝。
　　“这一切都只不过是我的预测，不，猜到这种地步，简直已经属于妄想。不过如果我的妄想没有错，大规模的淘汰将会再度发生，之后会发生什么事情，连我也无法想像，所以想行动也没有办法。”
　　说完由宇又躺了回去，以态度表示自己不打算回答。这种极度的保密主义是由宇的坏习惯之一，但看来现在应该是另有其他因素造成。
　　怎么听都觉得她是在找借口，掩饰自己不行动、不想行动的事实。
　　“ADEM派了三个人前往俄罗斯，岸田博士也包括在内。”
　　“所以你才挑了八代跟玛门同行不是吗？而且万一因为我的臆测而导致失败，我也会很困扰，毕竟我不是完美的，有时候也会犯错。不对，根本是从头错到尾。”
　　伊达深深叹了口气。
　　“我知道了，所以是我太笨，不应该指望你是吧。”
　　就连伊达转身离去时，由宇仍然没有抬起头来。
　　
　　
　　10
　　
　　
　　岸田揉着眼睛，一次又一次地反复检查屏幕上显示的各种数据资料。
　　“到了这把年纪还熬夜，身体实在吃不消啊。”
　　说着捶了捶腰跟肩膀。今天也是一整天都要参与俄罗斯方面的研究，说来并不怎么轻松，但岸田却不能休息。
　　因为有件事他始终觉得不对劲。
　　仿佛恨不得在图面上看出洞来似的，死盯着俄罗斯方面整理出的无机生命体分布图，拼命地思索。
　　“有问题。”
　　他歪着头一次又一次地重新计算，而计算出来的答案，跟在NCT研究所进行的推测并没有太大差异。估计一个月后会扩张四倍，半年后则广达俄罗斯领土的三分之一，一年后更会填满整个欧亚大陆。就算有些小差异，也只是计算上可容许的误差。
　　但岸田却不停地反复重算，往各种不同的角度去探讨，企图找出能够认同的不同结果。
　　连岸田自己也不知道为什么会觉得这么不对劲，如果一定要找理由，或许就是长年担任科学家所培养出来的直觉吧。但如果只是直觉，岸田多半不会这么热心地重算。
　　峰岛勇次郎的加密文书跟自己也并非全无关连。
　　身为科学家的责任感，以及至少想对由宇所背负的罪恶意识有一丝一毫的理解，这两种心情驱使着岸田彻底探究下去。
　　“不行，这也不对。”
　　已经不知道计算几百次了。
　　“看来我终究代替不了由宇啊。”
　　熬夜的倦怠加上空腹，让岸田越来越觉得自己被逼到了死胡同。
　　“至少先解决空腹的问题吧。”
　　客房桌上有个篮子，里头放着各式各样的水果。岸田从里头拿出一个苹果，豪迈地一口咬了上去。
　　“……”
　　提示就在眼前。岸田看着苹果上咬过一口的痕迹，陷入了沉思。
　　“对啊……”
　　岸田再度回到桌旁，开始重新计算。
　　他一直有个疑问。按照目前的说法，无机生命体不能接触到碳分子，因此一到春天就会导致数量遽减。由于今年初夏成了冷夏，积雪至今没有融化，因此无机生命体才会遽增，这是俄罗斯方面的分析。
　　对此岸田一直有疑问。冬天对于无机生命体来说，也许确实是极佳的活动时期，但它们真的只会在冬天活动吗？
　　而且无机生命体的繁衍率也有问题。就算考虑到今年的可活动时期较长，繁衍的速度仍然超出预测。
　　岸田拟定了一个假设，并据此重新计算。
　　八代提到的微幅震动，或许也可以透过这次计算找出理由。
　　“果然没错。”
　　约三十分钟过后，得出的分析结果非常惊人。
　　“这绝对得回报ADEM才行。”
　　这时八代慌慌张张地跑进房间里。
　　“岸田博士，玛门不见了！”
　　八代是在早上发现玛门不见踪影。到了早餐时间她还迟迟没有出现，于是跑去她房里一看，才发现床上空无一人。
　　“难道她被俄军掳走了？”
　　八代对慌了手脚的岸田博士摇摇头说：
　　“考虑到俄罗斯方面找我们来的真正企图，应该不太对吧。照理说不要惹出任何问题，让我们平平安安地回去，才是对他们最有利的做法。要是在这种时候搞出有人失踪的事件，他们的计划本身都会不保。”
　　“话、话是这么说没错啦。”
　　两人在走廊上边走边讲，就看到果戈理踩响脚步走来。
　　“有报告说你们有一个人不见了，是真的吗？”
　　他脸上有着愤怒与焦急的表情，看到这种情形，两人心想至少果戈理应该毫不知情，而且他实在不像那种可以演戏演得这么逼真的人物。
　　“是，我们现在正在找。”
　　“我们也会提供协助。不过她到底跑哪儿去了？这个基地的戒备可没有松散到可以让一个小丫头跑掉。”
　　八代心想也难怪果戈理会想称她作小丫头，但凭玛门的本事，要渗透这里的戒备应该是易如反掌。她跑去哪里，现在又在做什么，才是真正问题所在。
　　八代走进玛门的房间，仔细观察四周。行李箱跟笔之类的小东西拆得零零散散，还有留下使用高热跟铸模的痕迹。
　　“是在组装雾斩吗？”
　　他早就知道玛门将雾斩分成细小的零件偷偷带来。她隐藏的手法相当高明，让八代认为肯定可以躲过俄罗斯的安全检查，于是也就不说破。其中刀刃部份的偷渡手法，更让他觉得极为独创而且有趣。玛门只带了材料来，到了现地才熔铸成形，这种创意可不是随随便便就能想出来的。
　　然而当事态演变成她带了雾斩却还回不来，可就相当不妙了。还是说她是出于自己的意愿而没有回来？不管情形是哪一种，状况都非常危险。
　　果戈理闹了一阵就离开了。只见他对不如己意的状况大为愤慨，透露出了无论如何都想在这件事里立下功劳的心情，不，应该说根本没有人看不出来。
　　“……这人实在没救了。”
　　就连很少说人坏话的岸田博士都觉得受不了他。不过岸田立刻忘了果戈理，将注意力拉回玛门的事情上。
　　“八代，你对这个状况有什么看法？”
　　“我想了很多，不过最后我认为可能性只有两种。首先是她出于自身意愿而没有回来的情形，例如发现了可疑的事物而正在追查；又或是觉得无聊所以想回家了，想得到的理由有很多，但是从房间里的状况来考虑，我想这个可能性很低。另一个可能性就是被俄罗斯方面的人给逮住，又或者是已经被杀了。”
　　“可是司令官看起来不像在演戏。”
　　“多半没有在演吧。也就是说，俄罗斯军方，或者至少这个基地内并不是完全团结一致，这应该是有可能的吧。”
　　岸田博士似乎也想到了这一点，听完面露难色：
　　“你是指伊凡·伊瓦诺夫？”
　　“是，我怎么想都不觉得果戈理司令官掌握得住他的行动。”
　　“要是指挥权完全交到果戈理手上，他应该不会容许那种服装吧。”
　　八代开始揣摩玛门的行动模式，她的行动极为单纯。
　　接着从窗户往下看，高度有二十米左右，但对于穿着抗冲击防护服的玛门来说，从这种高度跳下去应该是不当回事。
　　由于今天早上有下雪，就算玛门有从这里跳下去，脚印也已经被掩住了。
　　“真要说起来，这样的气候本身就是一种异状了。”
　　岸田博士也同意了八代的嘀咕。
　　“六月还冷成这样，实在有点离谱啊。如果是在往年，气温应该已经升到摄氏十度左右了。”
　　八代从窗户探出身体观察四周。虽然被其他建筑物遮住，但相信那栋令人好奇的建筑物就在这个方向上，也就是昨天迅雷队走进的那栋建筑物。
　　——凭她的身手，可能会在屋顶间跳着行进吧。
　　预测到玛门的行进路线后往其他建筑物屋顶一看，就发现有几个地方的积雪已经崩落。看起来也像是纯粹因为积雪承受不住重量而崩落，但八代并没有这么想。
　　“我去探一探，请博士留在这里，有什么事就大声喊叫，我会马上回来。”
　　说完就跑到外面去。沿着有屋顶积雪崩落的地方行走，就来到了昨天那栋建筑物前面，有卫兵在入口处站岗。
　　“这里禁止进入。”
　　八代很干脆地退回，沿着建筑物四周行走。
　　“好冷，不知道现在几度啊？”
　　结果走到一半又被拦住。
　　“这里不能过。”
　　这次对方直接拿枪指着他。这是否表示这里有问题？他所在的地方正好位于建筑物的背面。
　　几辆卡车开了过来，卡车里传出了吼声。有人粗暴地吼着要其他人下车。
　　从卡车下来的人，从身上穿着看来像是平民。这人被士兵用枪抵着，带进建筑物后头，就再也看不见了。
　　“场面好像有点火爆，这是怎么回事？”
　　八代以责难的语气质问。
　　“我们只是在逮捕逃兵，因为很多人都受不了磨练就跑掉。”
　　“逃兵？”
　　从以前就有耳闻俄军的逃兵很多，因为无论待遇还是环境都十分恶劣，盗卖军用物资的情形也很常见。士气的低落理应是俄军所面临的一大问题。
　　“真的是逃兵？”
　　“是，还请您不要继续过问我们的家丑。”
　　士兵刻意重新拿稳枪枝，言外之意自然是在威胁八代说要是再追问下去，这枪口就会指着你了。
　　“越来越可疑了。”
　　伊凡·伊瓦诺夫到底在这栋建筑物里做些什么？而且果戈理司令官真的有正确掌握到一切情形吗？
　　“嗯，看来也只有直接找他本人问个清楚了。”
　　八代话说得轻松，脸上却掩饰不住焦急的神色。
　　
　　
　　12
　　
　　
　　当伊瓦诺夫站在建筑物前，挡住入口的士兵就朝他敬礼，让出了一条路。
　　在他的带领下，岸田博士跟八代毫无困难地通了关，反而当场愣住。
　　“来，别客气，请进。”
　　正门一打开，就看到昨晚的美女玛格莉特已经站在门后等候。
　　“欢迎您回来。”
　　玛格丽特以机械般标准的动作敬了个礼。
　　“继昨晚之后又有客人了，去做好招待的准备。”
　　玛格莉特离开后，三人走在一条老旧而细长的走道上。一路上看不到半个人，甚至令人怀疑这里到底有没有人在用。
　　“这栋建筑物还真老旧啊。”
　　“从建造日算来，距今应该将近四十年了吧？周围的基地都比这栋建筑物新得多了，不过说来也是理所当然啦。”
　　“为什么说理所当然？”
　　“因为整个基地就是为了保护这栋建筑物才建立的。”
　　“你听得懂这是什么意思吗？”
　　岸田博士想问问八代的意见，回头一看却发现他不在身后。
　　“八代呢？人跑哪儿去了？”
　　放眼观察四周，就看到八代蹲在走道上落后一大段距离的地方。
　　“啊啊，对不起，我看到一些东西觉得好奇。”
　　八代用跑的追了上来。
　　“这里原本是打算当成保存放射性废弃物的地下仓库，这里跟另外一个地方，总共两间。”
　　位于走道尽头的电梯则跟老旧的建筑物大异其趣，采用了最新式的设备，必须经过多重认证系统的认证才能通过。
　　伊瓦诺夫完成认证手续，走进了电梯。电梯包厢也是以强化玻璃打造而成，四周都是透明的，主张着自己的新颖。然而看到玻璃外头尽是些廉价的水泥墙，总不免有几分扫兴。
　　电梯一路往下，伊瓦诺夫继续讲解：
　　“为了保管放射性废弃物，他们往地下挖了一千米以上。可是后来临时又改变计划，决定改作其他用途。因为有个科学家想要一个拥有巨大地下设施可以使用的实验场地，这已经是四十年前的往事了。只是到头来那边的设施都没什么用到，主要是以另一处地下设施为主。”
　　“您所谓的另一处设施，该不会就是？”
　　对于岸田博士的疑问，伊瓦诺夫很干脆地承认了：
　　“没错，这里就是制造出无机生命体的索尔盖·伊瓦诺夫研究所，也就是沙皇研究局。”
　　电梯还在继续下降。
　　八代与岸田也不能只顾着惊讶。
　　“请看一下这个，这是我刚刚在走道上捡来的。”
　　八代悄悄将一个东西交到岸田博士手上，岸田博士看到八代塞过来的东西，当场瞪大了眼睛。那是一个球体，而且他非常清楚这个球体具有什么样的功能。
　　“该不会是舞风她穿着的……”
　　“应该错不了吧。舞风昨晚有来过这里，现在却下落不明。”
　　八代伸手摸了摸外套，底下藏着一把手枪。这是他挑准了可以收买的士兵，请对方盗卖给他的。
　　“请问我们要下到哪里？”
　　“两位不是想知道无机生命体的情报吗？现在我就告诉两位我所知道的最重要机密。其实啊，这可是机密中的机密，连果戈理司令官都不知道。”
　　伊瓦诺夫说着就哼笑了几声。
　　“等一下就看得到了，电梯就是为了这个才特地做成透明的。”
　　玻璃外一直往上跑的水泥墙忽然消失无踪，让人陷入一种错觉，以为自己被抛进了空无一物的漆黑空间之中，但事实并非如此，只是电梯的灯光照不到四周而已。
　　然而黑暗也没有持续太久。
　　有光点亮了起来，那是一种红色的光点。刚开始只有一个，但随即增为两个、三个，不久就多到数也数不清，最后更是四面八方都有无数红色光点在发光。
　　有这么多的光点在发光，也就能够看到整个空间内的情形。岸田博士跟八代震惊得哑口无言，一句话都说不出来。
　　这些红光全都是无机生命体发出的，整个地下空间全都被红光填满。
　　“谢谢两位，你们的反应很棒，我还担心说要是你们不觉得惊讶，真不知道该怎么办才好呢。好了，请两位看个清楚吧，这就是无机生命体的最高机密，它们的势力范围并不是只有区区一万数千平方公里，它们的活动据点是在地下，地上的栖息区域只是从地下涌出的一小部份，不过是冰山一角。他们的栖息区域其实是广达……”
　　“一千五百万立方公里是吧？”
　　听到岸田博士这句话，朗声演讲的伊瓦诺夫吃了一惊，表情变得更高兴了。
　　“这可真令人吃惊啊。没错，最适合描述他们栖息区域的概念不是面积，而是体积。原来你们早就发现了？”
　　“我今天早上才发现。”
　　岸田博士在内心痛骂自己没出息。
　　八代取出手枪，瞄准伊瓦诺夫。
　　“你到底打什么主意？你有什么目的？”
　　伊五诺夫仿佛看不到指着自己的枪口，剽悍的笑容始终没有消失。
　　“无机生命体只用了短短十几年，就打造出了这么庞大的势力。在人类历史上，不，就算是整个地球的历史之中，有过哪种生物曾经有过这么庞大的势力吗？我敢断言没有。无机生命体才有资格称霸整个地球，哈哈哈哈哈哈！”
　　伊瓦诺夫高声大笑，但不久又忽然收声。
　　“相信无机生命体总有一天会称霸整个地球。地球的成分有26%是硅，所以含有大量可以用来构成无机生命体的资源，地球本身就会变成一个巨大的无机生命体。怎么样？你们不觉得很美妙吗？”
　　“这是狂人才会有的想法。”
　　尽管被八代用枪指着自己，伊瓦诺夫仍然将手伸进外套里。八代立刻瞄准他的肩膀开枪，子弹却在伊瓦诺夫身前被某种东西弹开。
　　发出小小红光的物体在伊瓦诺夫身边绕着飞。那是一种从来没有看过的无机生命体，就是它弹开了子弹。
　　“我们称这个物种叫做〈蚊〉，在已经发现的无机生命体之中是最小的一种。”
　　伊瓦诺夫从外套中取出的不是任何武器，而是香烟。只见他点着了烟开始抽。
　　“八、八代，你看看外面。”
　　外面的巨大无机生命体随着电梯往下降，有貌似花朵的物种，还看得到许多多的生命体〈蚊〉围绕在电梯外墙上跟着下来。
　　其中还看得到人类，但没有一个活着。身体不是被撕开就是被折断，死状十分凄惨。
　　“你们可真残忍。”
　　“哈哈哈，看样子他们不是我要找的人，真不知道到底躲哪儿去了。”
　　“你要找的人？”
　　八代想起了先前被带进来的人。
　　“没错，我在找人，其实我要找的不是人，而是一种能力。好了，差不多快到最底层了吧。”
　　想问的事情非常多，但已经没有剩下时间让他们发问了。电梯一接近最底层的地面，就看到了几个红色光点。
　　“岸田博士，等电梯门一打开，就请你马上用跑的逃走，我会掩护你。”
　　就在电梯抵达最底层而打开的同时，两人立刻往外跑，周围满是红色光点。
　　“天、天啊。”
　　看到是什么东西在发出红光，岸田博士当场傻眼。不是无机生命体贴在空洞的墙上发光，而是所有墙壁都呈玻璃状，也就是说整个地下部份本身就是一个大型无机生命体。
　　“往那边！快点！”
　　八代所指的方向，是唯一没有被无机生命体污染的地方，一条长长的通道往前延续。
　　岸田博士跑得跌跌撞撞，但仍然拼命奔跑。对于扑向他们的无机生命体，则由八代开枪阻挡。尽管只靠一把手枪终究抵挡不了，但至少成功地引开了他们的注意。
　　岸田博士勉力避开无机生命体，一路朝通道入口跑去。途中差点被〈花〉的刀刃砍中，也差点被〈棒〉刺穿，其中有几次攻击没能完全闪过，让岸田博士身上带了伤，但仍然奇迹似的没有造成致命伤。
　　“呼，吁，吁。”
　　岸田博士连滚带扑地跳进了走道。
　　“八代，你也快点过来。”
　　回头一看，整个洞窟内都被红光填满，不知不觉间已经连八代开枪的枪声都听不见了。
　　“怎么会这样……”
　　不知道为什么，一定进走道内，无机生命体的动作就变得迟缓，但它们仍然跟着岸田博士入内。
　　“哇、哇啊啊！”
　　岸田博士再也顾不得什么面子问题，忍不住大声喊叫，拼命在通道内奔跑。
　　不知道八代是不是死了，也不知道玛门是不是死了。世界到底会变成什么样子？自己是不是也会死？
　　回头一看，红光已经近在自己身后，一停下脚步就会被追上，会被杀掉。
　　他已经有一半放弃，通道长得看不到尽头，从后追来的无机生命体也没有要缓和下来的迹象。心脏几乎随时都会胀破，双脚也已经摇摇晃晃，随时都有可能绊倒。
　　——我一定会死。
　　这个觉悟占据了岸田博士的脑海。
　　——由宇。
　　长年来他只求那名少女可以获得幸福，想要改变那种让她只能在地下抱着膝盖苟活的命运。
　　“由宇，对不起，我已经……”
　　岸田博士一跤摔倒。
　　
　　
　　13
　　
　　
　　“现在情形到底怎么样了？！”
　　伊达的威吓让罗曼克夫心胆俱寒，但仍然拼命维持威严：
　　“就、就是说ADEM派遣的三名人员，从十二小时前就下落不明……”
　　但面对伊达益发严厉的视线，说话声音也越来越小。
　　“十二小时前？他们抵达贵国还不到二十个小时。我想您应该可以告诉我到底发生了什么事吧？”
　　伊达尽可能试图冷静地说话。
　　“这、这我们也还没掌握到详细情形，毕竟事情发生在边境的基地内……”
　　“基地的负责人怎么说？”
　　罗曼克夫频频擦拭流出的汗水。
　　“兼、兼任西伯利亚军管区负责人的果戈理司令官也不清楚详情，想来多半他那边同样是一团乱……”
　　实在太不像话了。伊达强吞下怒气，慎重地选择用词：
　　“我明白了，相信贵国也有贵国的考虑，但站在我们的立场，我们也不能失去身为ADEM重镇的岸田博士，而且同行的两个人也是优秀的人才，这对ADEM来说同样是攸关存亡的问题。”
　　“是，这点先前就听您提起过。”
　　“那么为了搜索岸田博士及其他两员，ADEM要加派人手，对此贵国应该没有异议吧？当然这次的人选可就不能限定文官了。”
　　“这、这样我会很困扰，本国交代……”
　　“本国交代您什么？”
　　这句话多半是罗曼克夫说溜嘴了，只见他一脸暗叫不妙的表情。
　　“交代您无论如何都不要让ADEM介入，这就是俄罗斯方面的方针是吧？”
　　罗曼克夫眼神游移，想找些话来说，过了一会儿，才像放弃找借口似的叹了口气。
　　“是，您说得一点都不错。对于这件事，我国应该不会答应贵组织的要求。”
　　“我失陪了。”
　　伊达起身之后，更不理会罗曼克夫阻止，直接走出了房间。
　　
　　
　　14
　　
　　
　　一路赶回NCT的伊达不多做逗留，直接前往最底层。在那儿他看到仍然有气无力的峰岛由宇躺在沙发上。
　　——看来没用啊。
　　俄罗斯的情报也有提供给由宇知道，现在由宇在看的，多半就是俄罗斯为了证明他们的优秀而积极公开的无机生命体资料。
　　ADEM有义务公开这份资料。如果资料公开之后，导致各国认为俄罗斯的处置比ADEM更适切，订立第三京都条约时就有可能将ADEM的一部份权利移交给俄罗斯。
　　伊达无论如何都要避免这种情形发生。因为俄罗斯政府的积极态度背后，显然有着想要利用峰岛勇次郎遗产的企图。
　　“做得很漂亮，俄罗斯的分析也做得挺不错的嘛。”
　　但由宇却亮出俄罗斯的资料这么说，简直像在践踏伊达的决心。
　　“无论他们有什么目的，这份分析可做得相当不错。对这一年来无机生命体势力的分析，就比NCT研究所还要精确。当然对方参考资料比较多，这点确实占了便宜。”
　　接着由宇一脸觉得没趣的表情丢开了文件。
　　“想来岸田博士他们顶多也就是在俄罗斯的基地里看到了一些不太能见光的东西吧。可是考虑到俄国政府的目的，相信总有一天会放了他们，我怎么想都不觉得这个状况有多严重。”
　　伊达咬紧了牙关。
　　由宇会下这种实在太乐观的判断，是受到一种不想行动的无力所驱使。
　　——果然派不上用场啊。
　　由宇不会采取行动，那么现在的自己又能做多少事呢？大概就是挑选下一批要派遣的人员，岸田博士等人的搜索也要请他们进行。但光是要做这些事，就不知道得花多少工夫跟俄罗斯方面交涉了。
　　伊达在焦躁的驱使下转过身去，仿佛在说留在这里已经没有意义。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　由宇看了看伊达的背影，又准备关进自己的世界之中。只做最低限度非做不可的事情不可，这就是现在的峰岛由宇。
　　她在沙发上翻身，就看见俄罗斯的相关资料。只是虽然叫做资料，第一页却是岸田博士所写的杂感，上面写的感想就跟由宇没有两样。
　　【追记：请帮我问问她那件事值不值一千五百万。】
　　看到这一行字，由宇不禁歪了歪头。所谓的“她”指的是谁呢？会是小夜子吗？还是指其他研究人员？既然对所谓“那件事”没印象，这句话应该就跟自己无关吧。
　　——一千五百万？
　　但有件事却卡在由宇脑中，让她觉得很不对劲。
　　手在不知不觉间伸向文件。尽管情感上不想再跟这件事扯上关系，身体却自行动了起来。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“伊达，伊达，伊达真治！”
　　伊达正走进电梯，就听到扩音器中传来少女呼喊的声音，声调蛮横又嚣张。
　　但伊达随即对这么觉得的自己大吃一惊。
　　——等等，蛮横又嚣张？
　　伊达强行用手扳开正在关上的电梯门，快步走了回去。
　　峰岛由宇就站在那儿，脸上有的已经不是有气无力，而是一种强而有力，甚至显得有些傲慢的眼神。
　　“我要帮岸田博士传话。”
　　“他有话要你转达？”
　　伊达在屏幕上显示出地球的剖面图，在上面画了个圈。
　　“无机生命体栖息区域的正确大小是一千五百万立方公里，它们真正的栖息区域不是地上，而是在地底下。”
　　“你说什么？”
　　“无机生命体要支配整个地球表面，根本用不到半年那么久。”
　　峰岛由宇说出了令人觉得世事无常的真相。
　　“只要十天就够了。”
　　伊达好一阵子哑口无言，但随即开始跟各地联络。
　　由宇又看了看写在文件最前面的追记。
　　“……岸田博士果然不简单。”
　　现在这个有气无力的自己，看了资料也没发现这一点，是岸田先发现了真相。
　　——他担心自己有个万一，想将这件事托付给我……
　　岸田博士这么信赖自己，自己却忽略了严重的事态，差点就对岸田博士、八代跟玛门三人见死不救。
　　自己非得报答这份信赖不可。
　　由宇看着岸田博士的传言，强而有力地点了点头。
　　
　　
　　15
　　
　　
　　“以上状况就发生在西伯利亚地区的无机生命体栖息区域。”
　　根据由宇的意见重新建构出来的无机生命体研究资料，已经足以让会议室内的成员大吃一惊。
　　这次会议中多了一个第一天开会时没有在场的成员，那就是峰岛由宇。不过她只是透过影像参加，本人则留在最底层。
　　“你说只要十天？”
　　“这怎么可能？我看你的假设才是搞错了吧？”
　　接连有人发出不敢置信，又或者是不想相信的声音。然而等到意见逐渐理出头绪，众人已经认为由宇的结论——严格说来是岸田博士得出的结论——可能性很高。
　　“还有一件事让我很好奇。”
　　一直双手抱胸不说话的由宇这时开了口。第一次表示意见的她想说些什么，自然引起了众人的关注。
　　由宇操作屏幕，显示出俄罗斯大使馆在极度保密的前提下放给伊达看的影片，而现在播放的影片则是真目麻耶用尽手段才在前几天拿到的。
　　由宇将影片按停在最后的部份，也就是让伊达大吃一惊的史薇拉娜。伊达心想也难怪由宇会好奇，但她说出来的话却完全是另一回事：
　　“这段影片有修过。”
　　“你说什么？”
　　伊达凝神观看影片，上头几乎只拍到史薇拉娜，看上去应该没有任何地方可以修。
　　“说是说修过，其实也没什么大不了的修改，只是把影片中这位女性的脸孔修得容易辨认而已。想来在修改之前，多半很难认出她是谁吧，而实际修改内容就是将她的脸孔修得更清晰，只是这样而已。”
　　不对无机生命体，而是只对拍到的人物加工，这到底是出于什么意图呢？每个人心中都产生了这样的疑问。
　　“应该是想让看到这段影片的人认出她是谁吧。如果要更进一步臆测，也许对这段影片加工的人，已经预测到影片会交到ADEM手中。”
　　“是为了给我看？可是这又是为了什么？”
　　“记得麻耶的报告里有提过，俄国军方有部份势力脱离掌控，以征兵的名目绑走村民。想来他们应该是在找人吧。”
　　由宇的回答跟伊达的问题差了十万八千里，但他却听出了由宇想说什么。
　　“你是说俄军在找史薇拉娜？所以才让我认出影片中的她，借此试探ADEM的动向？可是这里头掺杂太多臆测了。”
　　伊达无法立刻同意由宇的看法，他总觉得这样的推理很不像由宇会做的，这次她是从推测的结论为起点，回头去建构过程。
　　“会吗？无机生命体是从一种以硅为基础，来自由控制无机物质的技术中进化出来的产物，相对的，史薇拉娜则可以透过碳来自由控制头发。硅跟碳这两种分子的性质非常相似，也因此无机生命体的分子间作用力控制装置才会一接触到碳分子就失控。说起来碳对无机生命体来说就是一种剧毒，而史薇拉娜·可丽儿·博金斯卡娅就能够自由控制这种剧毒，所以俄罗斯才会想找她，我罗觉得这样的臆测应该是虽不中亦不远矣。”
　　由宇的臆测已经足以让所有人对先前的疑问释怀，伊达也在沉吟一会儿后，立刻修正议题的走向。
　　“那我们就先这么假设吧。俄军寻找史薇拉娜，是为了对抗无机生命体吗？不对，这样说不通。如果真是这样，他们应该不需要兜这么大一个圈子。从目前的情形来看，俄国军方并没有察觉到史薇拉娜的存在。”
　　由宇仍然双手抱胸，敲着手指，以思索的表情作为回答。然而她心中应该早有答案，现在由宇之所以陷入思索，只是为了想办法正确传达出自己的想法。考虑到她过去那种完全不顾别人是否听懂，自顾自建构理论的倾向，这确实是很大的改变。
　　“俄罗斯的企图背后另有别种企图，隐隐然存在着两种不同的企图。一边是觊觎遗产利权的俄罗斯军方，说来还挺单纯的；另一边则另有其人，巧妙地伪装手段与目的，想找出史薇拉娜来达成某种目的。”
　　先前一直显得不太认同的伊达听到这里，表情立刻有了转变，是严峻与焦急。
　　“所以岸田博士特地以暗号似的文章传话给我们，就是因为发现了这种跟俄罗斯军方不同的企图吗。”
　　“对，但岸田博士其实也没有彻底加密，我想他当时应该还在怀疑，但又不能完全相信俄罗斯军方，不敢直接写出来。”
　　说着这番话的由宇心中有着什么样的情感，又有着什么样的企图，每个人都无从得知，但可以肯定的是她的确变了。
　　“如果先前派去的三员就是被这幕后的势力逮住而下落不明，事态就非常严重了。况且照理说其中的玛门并没有这么容易被人逮住，却在连俄罗斯军方都没发现的状况下行踪不明，对方不但具备无机生命体的知识，而且肯定坐拥相当程度的武力。他们巧妙地利用俄军跟ADEM，想借此达成自己的目的。这个敌人比想像中还要棘手。”
　　一直听着由宇说话的麻耶，猜到了她心中的想法。她是在后悔先前一直把自己关在地下的事情，多半是觉得就是因为自己态度太顽固，才会导致状况恶化。
　　——她就只有这种自责的倾向始终都没有改变啊。
　　但这点又能全怪在由宇身上吗？周遭自然会想依赖她，营造出她不去回应就加以责难的气氛也是事实。虽然可以说成由宇的能力就是如此绝对，但这终究只是借口，自己也是依赖着她的一分子。
　　但由宇还是挺身而出，甚至展现出吞下内外两方面所有罪责，仍然要去面对问题的姿态。
　　她站了起来，一对蕴含着决心的眼神笔直射穿了伊达。
　　“我要去俄罗斯。”